第1章 狗与人

            
            
            
              第1章 狗与人

  地窟。

  一个不知名的小角落。

  鲁格将一块虫壳和一小块兽皮抚平，摆到洞壁的干燥处，又整理了一番用藤蔓弄出的细绳。

  经过多日的努力，他终于要拥有自己的第一件衣服，只要将它们拼凑起来，就能摆脱这衣不遮体的状况。

  虽然，那大概只够弄出个短裤。

  要知道这可不只是为了美观，这对狩猎都是有极大帮助。

  只要想象一下，能穿着短裤在各种恶劣环境下肆意奔跑，他心中就莫名涌出一股幸福的暖意。

  他以前从未想过，自己会如此的容易满足。

  甚至会为一条短裤感动的要热泪盈眶。

  他收拾心情，拿出自己的睡眠书，其实他更喜欢叫它黑色宝典。

  他最近失眠的厉害，碰巧捡到这本黑色的书，每次只要翻开仔细看上两页，就会感觉晕乎乎的，如此反复几遍，必能睡个好觉。

  他到目前为止还没翻到过第三页。

  这并不是因为它的疗效好，有时要来回翻看七八遍才会睡去，最近更是要十遍以上。

  他没翻开第三页，是因为那书就像黏上了一般，明明是厚厚的一本，后面却怎么弄都翻不开。当然，这其实对他也没有太大的影响，毕竟上面的字和图案他也看不懂。

  他挠了挠耳朵后面的杂毛，抓到一只调皮的小虫，随手扔进嘴里。

  “这段时间总是痒，就知道要生虫……”他小声嘟囔着。

  能掉毛，能生虫，他觉得自己已经是一个合格的狗头人。

  小小插曲打断了他看书的状态。

  他换个舒服的姿势，顺便用手扫走身下两个硌人的小石子，再次集中起精神。

  那书上的第二页只有一个图案，占据了一整页，盯着看一会那图案便像是活了过来，在他面前微微扭动。

  这次不知道看了多少遍，已经忘记去数，晕乎乎的感觉终于达到一个顶峰。

  他合上书，不再硬抗，反手垫在头下。

  这厚实的书可是个上好的枕头。

  顷刻间，一短一长的鼾声轮番响起，回荡在这段鲜有人来的空旷洞窟。

  他做了一个梦。

  他来到一间似曾相识的餐厅。

  菜单上的美食让他的嘴角止不住的往下流口水，一时间眼睛也快要不够用，上下左右不停扫视。

  “上菜，上菜！快上菜！”他坐在餐桌边大喊。

  从简单的催促，渐渐变成狂怒般的大吼。

  仿佛世间所有的怒火，都在他的肚子里翻涌。

  他的嘴脸也开始变化，先是略显褶皱的脸皮，然后是稀疏的棕色毛发，嘴巴逐渐外突，身形也在缩水。

  狗头人都是生得这副样子，有什么好奇怪的，他心想。

  简易老旧的店铺餐桌，不知不觉间变成肃穆厚重的枣红色餐桌，各种优美的弧形纹饰镶嵌的长条桌体，正被他用双拳砸的哐哐作响。

  餐点终于出现在桌上。

  左右两个盘子。

  两个盘子放在面前，他却看不清盘上的东西，低下头伸长着脖子凑过去，一双狗眼努力瞪到最大。

  左边盘子上竟然是一本黑色的书，而右边的盘子上则放着一条由虫壳和大大小小的碎皮革拼接成的短裤。

  他猛然惊醒。

  喘着粗气，他坐起身来茫然地打量着四周，然后挑了挑眉又向后倾倒，重重躺了回去。

  咕噜噜！肚子适时的开始乱叫，似乎是怕他寂寞。

  这次应该又没有睡多久，他心想。

  他枕着手臂，斜眼看着洞壁凹陷处勉强摆放的材料，那仿佛是在展览，像是摆着一枚枚亮眼的奖牌。

  在刚开始失眠的那些日子里，在他每次勉强入睡又醒过来时，总会忘记自己是个狗头人。

  有时候还会陷入奇怪的念头里。

  比如，成为狗头人的他，那还是他吗？

  他现在真的活在这个奇怪的世界吗？这会不会是个很长很长的梦。

  后来直到他肚子饿的咕咕叫，才坚定的点头，他还是他。

  他看着洞壁上那些东西，决定暂缓计划，再去弄一块虫兽壳或者兽皮，让做出来的东西更加完美，只要材料够好，完全可以看作是在做一件铠甲。

  咕噜噜——

  他揉了揉肚子，起身拿起一根顶端带有兽牙的长棍。

  迈开小短腿七拐八拐离开秘密小窝。

  他一边走一边整理围在腰间的快要散架的草裙，这个老伙计还要多陪伴他点时间。

  他感叹自己做什么总想一步到位。

  其实那样很累。

  狗头人们没有钟表，计算时间一般靠肚子之类的奇奇怪怪的东西。

  比如饿了三次后在哪里聚集起来，一起外出进行族群狩猎。

  在这片区域，狗头人大多数时间都处在猎人的层面，前提是不要落单，猎人与猎物间的转换往往无比的丝滑，落单的狗头人，充其量只是一块会走路会掉毛的臭肉。

  鲁格看向自己拿着长棍的小胳膊，即使是在狗头人这个矮小的种族中，他都算是最瘦小的那种，像是个营养不良的小孩子。

  在参加过两次族群狩猎后，他便再也没有去过。
  
  像他这种瘦小的狗头人，在族群中被视为无用之人，经常会在狩猎中被用作诱饵。

  族群狩猎时用到的诱饵一般有两种情况，一种是普通的诱捕猎物，另一种则是救急，比如狩猎中途出现意料之外的地底兽闯入，为了保证狩猎成功，便需要一个诱饵去将闯入的意外因素引走。

  诱饵如果能活着，理论上来说在狩猎结束后会多分得一点狩猎的成果。

  但那只是理论上。

  狗头人可不是什么善良友爱的生物。

  狗头人有时甚至会为诱饵的死亡而欢呼，因为那样可以少分出一些食物，而且狗头人平日里对于弱小的同族也从不会吝啬拳头。

  所以他从那以后都是躲得远远的，食物问题也都是靠自己硬撑着解决。

  瘦小有瘦小的活法。

  好在最近生活有了很大的改善。

  他悄悄接近一处平时很少有狗头人走动的出口。

  这片狗头人盘踞的区域，洞连着洞，坑连着坑，洞内通道纵横交错，规模惊人，否则他也无法拥有一个清净的小窝。

  而狗头人们所谓的外出狩猎，也只是从这片他们盘踞的小洞区域，到达一片更大更加开阔的地下空间。那是属于狗头人的狩猎领地，其庞大如同一个洞中小世界，高大的梭形蘑菇如巨树般在远处耸立着。

  当然鲁格可不敢去那里，那是族群狩猎才会去的地方。

  鲁格像做贼一样，提着一根棍子悄悄溜出。

  其实他现在都不知道这里到底有多少个出口，而且他可以肯定其他狗头人也不知道。

  那些家伙的脑子都像坏掉一样，近兽多过近人，连一个长句子都说不出来，简单的形容明白一件事情都困难。

  要说最像人的地方，那便是记仇。

  他走出一段距离，回头看了看，没有看到那三个让人厌恶的身影，稍稍松了口气。

  感受着脚下的泥泞，他的小短腿一路上紧着倒腾，还要尽量不弄出声响。

  他也只敢在这附近谋生。

  每一个方位，每次传出各种各样大小不一的声响，都会让他紧张到后颈掉毛，然后还要做出判断，是在原地保持安静等一会，还是尽快远离。

  鲁格还要感谢这双狗眼。

  狗头人的眼睛能够在黑暗中勉强视物，这让他不至于完全抓瞎。

  他一路小心翼翼来到一处不大的沟壑。

  这里是他的秘密粮仓。

  他随手在脚边捡起一片枯萎的叶子，来到沟壑里，用棍子顶端的兽牙割破手掌，轻轻抹在叶子上。

  随即瞅准一处浅坑，根据过往的经验把叶子放在一个合适的位置，最好是两个较近的浅坑中间，然后开始耐心的等待。

  这种奇怪的浅坑中会有一到三条手臂粗的白色幼虫，白白胖胖极其美味，虫肉生吃是稠状，下咽困难，但放到热泉里滚一滚，便是劲道的口感。

  可惜胖肉虫并不能为他提供制作材料。

  据他所知，这种白胖的幼虫，现在已经出现在狗头人的狩猎区域各处，有不少狗头人都偷偷去抓虫，不再参与族群狩猎。

  胖肉虫在渐渐改变狗头人的狩猎习惯。

  它能成为食物首选的最大原因，便是没有狩猎危险，没有人见到过那诞下它们的成虫。

  只有地上留下的一个个不配称之为虫巢的浅坑。

  他攥着长棍，趴在地上，眼睛紧盯着浅坑。

  抓到这种胖肉虫的难点是不能心急，一定要做到引虫出洞。

  浅坑虫巢中满是一种白色物质，肉虫受到惊吓时会疯狂吐口水，它的口水能迅速与那白色的东西融合成一大坨，很快就变得坚韧异常，就他的小胳膊小腿，砸到脱力都难以砸开。

  他暂缓制作衣服，也是在打这种东西的主意，这简直是天然的铠甲材料，可塑性强又坚硬，唯一难以解决的问题便是气味。

  这东西涂抹上虫子口水后会有一种奇特的香味经久不散，闻后会让人莫名食欲大涨，且不说自己受不了，穿在身上怕不是还会引来游荡的地底兽。

  漫长的等待后。

  便是美好的收获时刻。

  他美滋滋地扛着长棍，感觉脚步是那样的轻盈。

  棍子上串着两只胖肉虫。

  省着吃，能吃很久。

  虽然这地方离狗头人的洞窟群不远，甚至还没有走到狗头人的狩猎区域。

  但他从不会在这里长时间逗留。

  在他的印象中，这里前一阵还没有那道沟壑，所以更谈不上什么下去抓虫，他打心里有点抵触这地方，于是便努力做一个合格的胆小狗头人。

  鲁格一路小心，顺利回到自己的安全窝。

  虽然这里并不能真的给他带来多少安全感。

  进入洞窟群这一路上，他在心里猜测，可能是族群里不少狗头人都外出了，所以一路非常顺利，没有遇到一个讨厌的家伙。

  大概是虫子太好捉，没人愿意在洞里闲逛，也没人愿意再来守株待兔式的拦路劫掠。

  他首先解开胸口的绳子，取下背在后面的入睡指南书。

  坚固平整又厚实的书，并且不怕水，这还可以是什么，当然可以是个上好的餐具。

  他实在太饿了，又累又饿，决定这顿先吃点生的，下一顿再考虑口味。

  美滋滋地分割，美滋滋地进食。

  他欢快地轻声哼起小调，仿佛他不是一个坐在破洞中用一本书当盘子的狗头人。

  而他正享受着作为一个狗头的好处，一个合格的狗头人，自动无视虫肉的黏稠和酸涩，一口下去，只觉胃里登时舒服不少。

  (本章完)

            
        
第2章 人与狗

            
            
            
              第2章 人与狗

  一场轰轰烈烈的进食结束。

  不知道是晚餐，还是早餐，又或是午餐，总之吃的很爽。

  鲁格枕在黑书上，翘着二郎腿，小脚丫晃荡了两下略微一顿，从草裙边扯下一根细小的草梗，一边剔着牙一边又继续晃起脏兮兮的脚。

  这一餐他超常发挥，吃了足有半只胖肉虫。

  他一直在努力让自己多吃多睡，以求更高更强壮，可惜吃了睡和睡了吃这个过程中总是不顺畅，好在后来捡到这本宝贝书。

  他觉得这本书两面的黑色封皮，材料像是某种虫壳。

  忽然一阵脚步声响起。

  在四通八达的洞内回荡。

  鲁格一点点坐起来，将手伸向惯用的长棍。

  餐后的惬意时光就这样莫名结束。

  那脚步声并不嘈杂，但像是急促的鼓点，这说明来人只有一个，而且内心很是急切。

  他屏住呼吸，竖起缺了一块的耳朵，后背贴紧一侧洞壁。

  可渐渐地，他又放松下来。

  仿佛是在印证心中的猜测，那个熟悉的声音马上响起。

  “鲁格哥哥，我就知道，你会在这里，你有吃饱吗？”

  那身影停在他面前，是一个同样穿着草裙衣服的狗头人，虽然是狗头人，但姑且称之为少女。

  一位比他高大的狗头人少女。

  “艾丝金，我告诉过你的，来我这里时候不用奔跑。”

  他有些生气的看着狗头人少女。

  这样搞是很吓人的，他可是一个神经衰弱的经常因失眠而掉毛的小狗头人。

  “哦，是因为，高兴！”

  狗头人少女艾丝金说话不是很流畅，颠倒的词句也经常让鲁格听得很累。

  这还是经常与他聊天的结果，以前想表达点什么，直急得人想拔头两侧的狗毛。

  而这样的她已经是这群狗头人中的另一朵奇葩，他甚至怀疑过她是否与他一样来自另一个世界。可惜事实证明，真的是他想的有些多，狗头人少女也就在与他相处时还勉强有个人样，凶残与血腥是她的另一面。

  “我们有主人了！强大，有力量的，智慧也强大的主人！灰长脖圣主！”狗头人少女艾丝金激动到语无伦次，顿了一下似乎在组织语言，接着说，“主人现在要见到所有的狗头人，所有，鲁格哥哥，我们一起去迎接圣主吧……”

  他看着激动的狗头人少女，一时有点转不过来弯。

  嘴巴微张，沉默着，像被定住。

  哦，原来如此，原来我还不是一个合格的狗头人，还没有把自己当成一个狗头人，他想。

  这种区别，不是掉毛与否，不是生不生虫，是思想上的，是思维模式的根本区别。

  他只是想吃好睡好，改善自己的瘦小无力。根本就不想给自己搞个什么主人出来，或者说就算族群有了这个所谓的主人，他也不会去集合露面，他宁愿继续独行。

  而艾丝金显然不这样想，她来拉着他去见主人，她一路狂奔，为了与这位好友分享，为这位狗头人中唯一能聊天的朋友，来分享自己心中的喜悦，她是发自真心的高兴着。

  他们这群狗头人盘踞在这里，数量自然是不少，但以狗头人的标准来说只是一个小族群。

  准确的说，他们是在竞争失败后，被驱逐的小族群，到此繁衍苟活。

  那传说中强大的狗头人部族，侍奉着伟岸的巨龙，巨龙喘息间迸溅的火星能融化岩石，那种狗头人要比普通的狗头人高大，拥有粗壮有力的尾巴，而且身上不再是只有斑秃的杂毛，他们都长有类似巨龙的鳞片。

  这些种种都在鲁格的脑子里，就好像天生就刻在每个狗头人脑中。

  而他们作为在竞争中淘汰的流放者，甚至无矿可挖。

  “现在？”他说。

  他的好奇心倒是一直在让他去看上一眼。

  艾丝金猛点头，那样子看起来是真的很高兴。

  所谓的侍奉主人，便意味着在得到庇护的同时，狗头人们需要去狩猎，为主人献上食物，这是最基本的一条。

  “圣主是什么样子，不会一口把我们吃掉吧？”

  他摸着下巴上的毛，歪头看向艾丝金，尝试让这位好友生出顾虑。他认为她是拥有那种，有别于其他狗头人的思考能力的，只是一时被欣喜掩埋住。
  
  弱小的狗头人族群，侍奉的主人，一般就是聪明点的强壮的地底兽，得来的庇护也就是壮壮胆子。

  他们之前便拥有过一位圣主，那个强大的主人，据说是在冲突中被一群蜥蜴人用短矛戳死的，鲁格没有目睹，只记得它叫什么黑长毛，要不就是黑牙圣主。

  “也许我应该像你一样喜欢它，但每次还没来得及，就又换了新的主人。”他说。

  艾丝金闻言陷入沉思。

  鲁格就这样歪着头静静地看着她。

  艾丝金忽然塞给他一样东西，然后迈开脚步，沉默着越走越远，但是有别于来时的奔跑，这次她走的很慢。

  直到艾丝金的身影彻底融入黑暗，以狗头人的眼睛也看不见轮廓，他才低头看向手中的东西。

  那是一块规整油亮的虫壳，应该是艾丝金给他准备的礼物。

  小小插曲便是生活的调味剂。

  他将虫壳摆好，挑选了一个最合适漂亮位置。

  那位置恰巧尺寸合适，略微调整角度后竟然分毫不差，放上去就让人舒心，小心翼翼的摆放，简单的动作仿佛是办了一件天大的事。

  鲁格端详着挑了挑眉。

  愣神片刻。

  他便按照计划，继续他重复了不知多少遍的睡前准备工作，打开那本厚实的黑色封面的睡眠宝典。

  翻开只看一眼，心便静了下来。

  比往常任何一次都要静。

  那一瞬他成了世界的中心点，就仿佛这个漆黑的世界中只有他存在。

  看了不知道多少遍的字与图案像往常一样在他面前扭动，但这次不知不觉间它们便淡化直至不见，等他回过神来，感觉自己好像在拔高，他与书页的距离并没有变化，但好像一种奇特的视角从他的天灵盖中钻出在升腾。

  书中一道隐晦的幽光闪过，腾云驾雾的感觉瞬间消失，意识轰然回落。

  同时，他睁开了不知何时闭上的双眼。

  在睁开双眼前的一刻，他看到了一个幽静的空间，那里有平静的海面。

  “魔痕冥想法。”

  鲁格喃喃自语，用满是伤疤与污迹的手，轻轻抚过黑书的封皮。

  他终于认识了上面的字。

  那道光闪过后，他收获了某种传承，不只是认识这种字，而是一瞬间便能说会写。

  “地窟世界通用语？等等，似乎是，它不再能帮我入睡，我以后也应该是没有时间睡觉了……”

  他呲着狗牙笑容满面，话语间全无遗憾，双眼瞪得溜圆，仿佛在发光。

  一个有棱有角的长条小物件被他拿在手中，这是与黑书一起捡回来的，一直不知道用途，但也保存的很好，没有随意扔掉。

  他在这一刻知道了它的用处。

  长条物像是洁白的玉石，上面有十个小圆点，每个点代表一标准量的精神力。

  这是一个用于巫师学徒的精神力测试器物，而修习黑书的魔痕冥想法，成功后便可以成为巫师学徒。

  虽然还没弄懂什么是巫师学徒。

  但是他知道这是一个机会，他按照脑中的使用方法，用力握住白色石条的一端集中精神，石头散发出柔和的淡淡的白光，但上面一个圆点也没有点亮。

  这说明他还没有达到一级巫师学徒的精神力标准。

  他翻开黑书，从第一页开始细细去读。

  精神力空间又称冥想空间，成功开启冥想空间，得见精神力海的人，便已经做好准备，具备了修习冥想法的条件，但开启冥想空间时的冲击会让人的精神格外疲累，此时不适宜展开初次冥想，需要休息至少一天。

  他看来看去，书里前面对冥想空间和精神力海的描述，再结合自身，确实没有错，他确实已经具备条件。

  但不符合的一点是，他毫无疲累感，甚至是非常精神。

  现在就能立刻开始冥想法的修习。

  (本章完)

            
        
第3章 狗与虫

            
            
            
              第3章 狗与虫

  鲁格狗模狗样的掰着自己的腿，努力摆出一个标准的脚心向上的盘坐姿势，但这玩意属实有点为难狗头人，尤其是一位在族群中也是个子最矮小的狗头人，但最终伴随着轻微的腿部异响他还是成功了。

  也许，不用弄成这种，毕竟魔痕冥想法中又没有这样的要求。

  他摆弄完才这样想。

  这纯粹是他一时兴起，在完成儿时天马行空的幻想，就像那些故事中的高手在练绝世秘籍的样子。

  要说他对这个名字帅气的冥想法最熟悉的部分。

  便是那经常给他跳舞的老朋友，占据整张第二页的图案。

  现在的他已经知晓，他需要在冥想空间中勾勒出六个符文，以构成第一道魔痕，在勾勒的过程中精神力得到锻炼，正常的巫师学徒，精神力的增长和魔痕的勾勒成型会一同达成。在那成功的一瞬成为一名合格的一级巫师学徒。

  第二页常跳舞的图案就是第一个要掌握的符文。

  当能勾勒出第一个符文时，正常情况下他得到锻炼的精神力，已经能够支持他翻开黑书的第三页，得见下一个符文的真容和讲解。

  这些调皮的符文在勾勒出来后会缓缓消散。

  若要想阻止这些不会言语的小淘气，便只有尽快组成第一道魔痕。

  也就是说，需要他不断尝试去磨砺自己，在陆续掌握六个符文后，要一口气将它们在冥想空间中勾勒而出。

  鲁格放松心神，又得见那片匆匆一瞥的神秘。

  他沉浸在自己的冥想空间中，在回想过一遍冥想法起始的注意要点后，并没有急于开始。

  这片属于他自己的精神力空间，在此刻竟让他沉醉，感受着这种独一无二的宁静，双脚踩在犹如实质的精神力海面上，奇特的感受，抬头仰望着无星的深空。那深空看似无限，但依稀还是能感觉到精神力空间的大小。

  过了许久，他终于开始在半空中勾勒第一枚符文。

  片刻之后，他眉头微皱。

  那位看过不知多少遍的老伙计，此时有些陌生，不同的角度它便有不同的变化，甚至随着时间流逝它也会发生微妙的变化，必须要在了解到一定程度的基础上，一鼓作气将它勾勒而出。

  这种一鼓作气的要求，对精神力的掌控也是一个考验。

  在他脑袋里有限的传承知识和黑书中，都没有提及正常的巫师学徒需要多长时间尝试，才能完成这人生中第一次的符文勾勒。所以他也没有一个参考对比。

  直到饥饿将他强行带离，结束那种美妙的冥想状态。

  他刚刚好成功勾勒出这第一个符文。

  一枚不断变化的符文飘浮在冥想空间中，周而复始变化不止，同时也在缓缓消散，为这处沉寂之地带来一丝生气。

  咕噜噜！肚子适时响起。

  他直接栽倒，腿麻的已经不能动。

  就这？

  难吗？比想象中的难。

  但也不像冥想法中讲的那样，郑重其事叮嘱着种种注意要点。

  他对肚子计时法最熟悉不过了，那胖肉虫出现前他可是经常饿肚子，此时感受着肚子的饥饿程度，他便做出了判断。若是后面的符文都是这种程度，只要几天时间就能掌握六枚符文完成第一道魔痕的构成。

  也许，真的很快。

  他心里想着，抬头看向挂在洞壁上的还剩一只半的肉虫。

  只要食物充足，他可以几天都不外出，一直在这里玩命冥想。

  咕噜噜！
  他顾不得去看第三页的新符文，直接用爬的拖着还没缓过来的双腿，爬向上次吃剩的半只肉虫。

  吃完再次开始冥想，似乎第一个符文的成果勾勒略微抚平了心头的疲累。

  唯一的区别是他这次选择以平躺的姿势冥想。

  随着肉虫一点点减少，他开始每一顿都省着吃。

  从第三页开始，便没有猜测中的讲解文字，一页接着一页都是新的符文，于是翻开那一页同时就得见第三页和第四页上的两个符文。

  终于，食物耗尽。

  鲁格看着面前仅剩的只有拇指长的虫腿，这是他之前特意留下的，为了在外出狩猎前垫下肚子，以免出去遇到事情没有力气跑路。毕竟他已经很多天都是处在饿不死，却又没有吃饱的状态。

  “不知道那个灰长脖圣主怎么样了……”

  他在心里嘀咕着，提着棍子按照原本的路线，打算前往自己常去狩猎的沟壑再抓来几条虫。

  符文已经彻底掌握四个，能够一口气勾勒出来，第五个还有些勉强。

  他现在看什么都透着一股高兴劲，似是打心里涌出的欣喜已经满溢。

  只是做短裤的事又要推迟了，不过他想到等真的成了那什么巫师学徒实力强大后，可以做出更好的，可以让它更加完美，而且他的宝贝黑书还有那么厚，后面不知道写些什么，没准会有什么强大的法术。

  又是一路有惊无险，一个狗头人都没有遇到。

  狗头人平日里会以欺负弱小的同族来取乐，都是些无聊又愚蠢的行为，他现在可没有时间与他们纠缠。

  “什么主人，多么的强大，也不见能带领他们去地面上狩猎……”

  他想去地面上看看，久违的晒晒太阳，虽然他现在这副样子可能会吓到人，可能会被人追着打，用剑戳屁股。但他真挺想念阳光照射的感觉，还有新鲜的空气，那种空气中有阳光的味道。

  目前为止他还不知道通往地上的路要如何走，以前有问过艾丝金，她一样是一无所知。

  他来到自己的狩猎自留地，破天荒的抓了四只肉虫才往回赶。

  这次抓虫没有上一次的运气好，又增加了狩猎量，所以着实花了他不少时间。

  他心中有预感，六个符文的勾勒和融合可能不会那么简单，他不想中途再因为食物这种问题被打断。

  三个讨厌的身影在最不该出现的时候，出现在他的面前。

  两前一后，将鲁格堵在一段洞窟中。
  
  “嘿嘿。”

  为首的狗头人傻笑着，显得那样的愚蠢。

  这个家伙不算高大，只比鲁格高出半个头，形象最是三个蠢货中最醒目的，狗头上少了一个耳朵和一只眼睛，耳朵自然是与鲁格无关，他可是个善良的小狗头人，那空洞的眼眶他倒是知晓详情。

  记得是一截尖端锋利的骨棒，先是斜着刺进去，然后向上一挑再一拽，接着惨嚎声响起，当时他就在近处，看得最为清楚真切，因为那截骨头就是握在他的手中。

  他没有选择。

  当时他已经饿急，不这样震慑住他们，瘦小的他会成为附近所有狗头人的目标。

  食物会一次又一次被抢走。

  他只是想保住手里的那块苦涩的兽肉，那是第一次参与族群狩猎分到的狩猎收获。

  “虫。”

  “给我们！”

  “伟大的灰长脖主人，下令，不吃虫。”

  三个狗头人你一句我一句，操着短促难听的狗头人语，逐渐向他逼近。

  鲁格利落的甩掉长棍上的肉虫，然后缓缓退向一边，让自己背后是结实的洞壁。

  一个狗头人立时奔向肉虫，另外两个拿着地底兽前爪和兽牙做的匕首形武器，继续向鲁格逼近。

  鲁格微笑着把长棍稳稳放到一旁，解开胸口的绳子。

  “给你们看个好东西……”

  他在会地窟通用语后，已经不想再说这难听又瘪嘴的狗头人语，但这次他只觉得格外畅爽，因为他一直期待着，早就想说出这句话。

  哗啦啦的翻书声响起。

  他整日带着黑书，不只是珍惜，是想让它做自己安全的一环保证，更是想找到机会做个实验。

  两个狗头人果然被吸引，三只眼睛瞪的比铜铃还大。

  他先是翻开一页，这样平摊开，双手抓住书的两侧，将两页书同时完全的展示给他们。

  重点不是左侧第一页上的文字，而是第二页上的图案。

  那个让脑袋晕眩，帮他入睡的符文。

  按照他的计划，他会继续向后翻，将后面的符文一一展示给他们。

  但他的翻页的手忽地顿住，情况有些超出他的预计。

  只见两个狗头人的眼睛像是被吸住，浑身开始止不住地颤抖，额头青筋暴突都不移开一丝视线。

  鲁格双手举着书又尝试着上前一步。

  只见两个狗头人的眼睛越瞪越大，眼球已经布满血丝，好似完全失去抵抗能力。

  就在他打算继续观察时。

  砰的一声！两个狗头人的头颅同时炸开！无头尸体瘫软倒地。

  沉默。

  这一段再普通不过的洞中，陷入诡异的安静。

  吧嗒！吧嗒！
  抱着肉虫的狗头人一脸呆相，手中的肉虫接连滑脱。

  鲁格放下为了阻挡血浆飞溅而下意识举到脸前的书，飞溅到书页上的一只耳朵在滑落，书的内里与被当作餐具的封面一样滴水不粘。

  这是我的入睡书？
  难以置信。

  他本来只是想弄晕两个狗头人，长棍被靠放在洞壁上，就是为了拿起来顺手。他已经设计好弄晕后毒打的九十九种棍术，还想着是否可以尝试收服他们，把他们打服，让他们去为他捕捉肉虫。

  他心中快速分析着前因后果，以此让自己略微平静下来。

  不过，结果也不错。

  至少彻底解决个麻烦。

  倒是他已经放下让艾丝金接触冥想法的打算。

  冷静下来后，他一手夹着书，一手提起长棍，摆出一幅气定神闲的架势。

  一步步走向那呆住的狗头人。

  这个狗头人作恶三人组里的独苗，是他们三个中生得最高大的，也是最为蠢笨的，蠢到丢弃了狗头人兽性一面的狡诈，平时在三人组里面扮演着搬运、垫后、有危险先上等等角色。

  鲁格一步一步靠近，脚步很慢，甚至越来越慢，却是直接把傻大个吓得向后跌倒，坐在地上不知所措。

  那呆愣的眼神中，完全是面对未知的恐惧，无法理解，无从应对，超出了大脑容量。

  “灰长脖主人，有说过不让抓虫子吗？”鲁格一把将长棍插在对方脚边，俯视坐在地上的狗头人。

  大个子狗头人畏惧地看着他，先是摇了摇头，紧接着又点了点头。

  见鲁格皱起眉头。

  这大块头急忙哼哼着解释。

  “虫。”

  可越怕越急，越急越是说不清。

  大块头狗头人瘫坐在地上，一边重复，一边不停地摆手比划着。

  (本章完)

            
        
第4章 冥想与法术

            
            
            
              第4章 冥想与法术

  鲁格将四条胖肉虫一一串起，重新扛回到肩上。

  悠悠的往回走。

  那大块头狗头人的意思，他大体上已经弄明白，到最后他也没有选择去把自己的长棍弄脏，而是放过了这个傻大个。在回去的路上他恍然，一时觉得有趣，蠢笨竟然也变成了保命的能力，甚至他都生不出让对方帮他捕猎的想法。

  所谓的灰长脖圣主，确实是不让狗头人狩猎肉虫来食用。但它的命令是，把所有抓到的肉虫都献给它这位圣主，属于让抓不让吃。

  若是没理解错误，应该就是这个意思。

  他懒得再去理会，简直浪费脑子。

  他回到自己的小窝，美美地吃上一些虫肉，再舒坦地睡上一觉。

  然后开始继续冥想。

  睡觉书一时变成了爆头书。

  他心中有诸多猜测，但唯独没有被吓到。

  他认为这本书一直以来难以翻开的书页，便是对他这种人的一种保护。随着精神力的增长，一页一页向后翻阅，便是一种磨练，而那两个狗头人应该是精神力资质太过低下，连最初的符文都无法承受，看上一眼便难以自控，直至脑袋炸开，连移开视线都做不到。

  心中不认为这书是什么邪物，自然也就不感害怕。

  随着时间的推移。

  第五枚符文终于可以轻松勾勒。

  他在这期间又吃掉半条虫，之前想去的热泉一直没有行动，硬挺着生吃黏糊糊的虫肉这么久，嘴巴里也着实有些腻烦。

  但他的屁股还是没有丝毫挪动的意思。

  下一页终于可以翻开，他非常之好奇，翻开这一页便可以看到第七与第八页上的内容，其中必然有一页是符文，另一边会不会是他期待已久的法术？只一想自己有一天竟也能掌握这种神奇的东西，他就觉得奇妙，仿若在梦里，哪还去管吃不吃大鼻涕。

  他将书摊开放在膝盖上，手指轻探，果然已经能翻动。

  入眼是一个比前五个都要复杂一些的符文，但还不算超出预计，然后另一页便是久违的一大篇密密麻麻的注意事项讲解。

  再往后翻便又变成了一丝不苟的铁门栓。

  他挠了挠头，没有见到想象中的法术知识，倒也没有多失望。等掌握第六枚符文，或是真正完成一道魔痕，应该就可以去看第九页和第十页，也许那上面就有他想要的东西。

  这样想着，他略过符文，先看那长篇大论。

  看了一会，他的表情便不太美妙。

  这一页上，关于六枚符文成为一道魔痕的知识对他很有帮助，但后面写了一些成为一级巫师学徒的注意事项，则是给他沉重一击。

  一旦成为巫师学徒，便会获得一个零环法术位。

  这是一种极其珍贵的让巫师学徒产生质变的东西，之后再想获得法术位，便要等到成为一级正式巫师，到那时可以固化一环法术，又是一次质变。

  固化的法术，无需咒语或手势辅助，多次施展也不会感到疲累，且更容易产生感悟与理解，甚至是化为本能一般，总之是好处多多。

  让他狗脸变色的是，成为巫师学徒后要立刻固化准备好的法术。

  也就是说，正常的巫师学徒，都是提前就开始接触法术知识，掌握相关的法术模型。

  在修炼冥想法的同时，便开始挑选，有针对的去学习。

  这对他来说简直是荒谬的幻想，别说是有策略的精心去挑选伴随自己一生的固化法术，甚至还进行略微的改造与拓展，他就连一个能凑合上手的普通货色都没有，见都没见过，属实是选无可选。

  沉思片刻，他决定先尝试着掌握这最后的符文。

  从掌握这枚最复杂的符文，到能一口气勾勒出全部，再到尝试六枚符文融合成为一道魔痕，都是需要时间的，他不想让进度因为任何事落下。

  也许这一次还会如之前那样，精通第六枚符文后就能翻开书的下一页？
  他如此想着，更加努力专心冥想。

  但心中总有一个声音，认为可能需要成为巫师学徒才能继续翻看那本书，而且那后面也不会有法术模型，而是一些关于冥想法的后续知识。也许这本书根本就不涉及低阶法术相关的知识。

  时间在冥想中度过。
  
  肉虫一点点减少，用丰富的营养和糟糕的口感化身为另类的时钟。

  第六枚符文成功掌握。

  他长长呼出一口气。

  可紧接着，他的手指在书角搓到颤抖掉毛，也没翻开新的一页。

  他一把将书丢开，想了想又捡回来，当枕头躺了下去。

  这些天在冥想的休息间隙，他已经仔细回想过往，除了黑书，他能获得法术知识的途经几乎等于零，除非面前突然有个神迹出现，能莫名满足他一个愿望的那种。

  当然最后的挣扎也必然是要做的，比如回到他捡书的地方。

  可当时捡到这种精致的，明显是文明造物的东西，他就已经激动的将附近搜寻个遍，最后一无所获。

  也许当初因为肚子饿有所遗漏。

  他自我安慰着，吞咽着虫肉，瘦小的身躯已经踏上回忆中的路。

  与外出狩猎不同，这本书是他在探索这片狗头人盘踞的洞窟时捡到的，所以不用外出，而是顺着他的不算安全的小安全窝的另一端，走进一个岔路。

  这片适合等人高生物活动的洞窟，最高的地方能有四米，矮的地方也有两米左右，可以一定程度阻挡一些体型夸张的地底兽，但这里并不比外面那一个个宛如独立世界的大洞狩猎区安宁。

  这些看似不大的通道，错综复杂，仿佛没有尽头，要是细算下来没准比那些庞大的狩猎地还要大。

  在这地方没有真正的安全，包括他一直吃住的这段洞，可谓是前后通透，无遮无拦，他能窝在这里逍遥，纯粹是因为这里偏僻，没有狗头人来这边走动，而因为狗头人族群在这片地方盘踞多年，一般的猎食者也很少出没在附近。

  虽然发生意外的概率很低，但理论上在他每次睡觉时，依然有可能被路过的小型地底兽叼走。

  他一边走，一边记着路，沿途的岔路留下简单的标记。

  迷路也是另一个可能危及生命的危险。

  在中途饿了一次，他吃了点随身带着的虫肉，似乎精神力的增长让脑子也比以前好用不少，之前他都觉得自己在越变越笨，现在记忆中的事情也变得更加清晰。

  按照肚子计时器的提醒，结合周围的环境细节，目的地应该已经不远。

  “这里应该都是人为修建的吧？”

  他忽然有种冲动，等有一天能成为巫师学徒，等到掌握的手段足够面对各种危险时，他要沿着路，把这里走到尽头，走到无路可走，看一看这四通八达的通道，到底是通往何处。

  那可能会是一个极其漫长的旅程。

  在肚子又有点饿的时候，他终于来到了记忆中的地方，一处宽敞如小广场的十字通道路口。

  黑书当时就在前面那块大石头边，相比于上次，那里生出了一些发着白色微光的小蘑菇。

  安静的十字路口一览无余。

  蘑菇的微光让四个方向上的路口显得更加黑暗。

  “丑陋的小狗头人，你终于来了……”

  一段没有情绪波动的话音，直接响起在鲁格脑中。

  他立刻把黑书展开拿在手上，像盾牌一样挡在身前。

  “我一直在等你，看样子你已经把我遗忘。”

  他举着黑书，瞪大了能暗中视物的狗眼，迅速转了一圈。

  最终视线回到那块石头上。

  “看起来，你很喜欢我送你的书，可惜你只是一个狗头人，注定无法成为正式巫师，哪怕你很是与众不同，比其他狗头人更聪慧，但短命种的限制是你无法打破的……”

  那人的话音依旧不断响起在他的脑中，他眯着眼隐约间看到那石头上有一个侧躺的人影轮廓。

  　（已签约，可放心追读。）
  　　（每天18：00更新。）
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第5章 狗与主人

            
            
            
              第5章 狗与主人
  他眼睛微眯，盯着那石头。

  若隐若现有一个人形，再一晃头又不见，只有在集中精神时才能看见。

  “狗头人的寿命只有二十几年，你可能无法理解一年是多久，你只需要知道，你已经是一个十几岁的狗头人，剩下的时间，人类中的天才也远远不够成为一名正式巫师，我可以帮助你，丑陋的小狗头人。”

  “启蒙传承中的语言通识术，应该让你可以更好的理解我的话。”

  声音不停在鲁格脑中响起，感官上非常别扭，哪怕是在说着应该慷慨激昂的句子，也感受不到对方一点情绪波动。

  他不去管对方怎么说，只静下心，尝试拿出冥想时的集中力。

  一个身着银灰色长袍的侧躺着的身影映入眼帘。

  一个人，真正的人类。

  而不是类人的狗头怪物。

  他继续集中精神，视线缓缓移动，他看到了光洁的下巴，看到缺失的手臂，再继续便是缺失了至少三分之一的头颅，那仅剩的一只眼正瞪得大大的，一眨不眨地看着他。

  如果是完整的，看上去应该是一个平时非常注重仪表的年轻男人。

  鲁格脚步不自觉的后退。

  “你还活着？”

  他无法形容此刻的心情，恐惧又夹杂着好奇。

  这个怪人缺失的胳膊是从肩膀开始消失的，那样子就像是被一把锋利异常的长剑或斧头，倾斜着从头顶劈斩而下，一瞬便将那些重要的身体部位带走，留下规整的痕迹。

  “你果然已经懂了通用语，你真的与其他狗头人不一样，不要再向后退，不要再浪费我们的时间，一旦离开这里你就会遗忘与我有关的事，下次来不知要等多久，也可能没有下一次。”

  那怪人顶着恐怖的样貌，不停把声音塞进鲁格脑中。

  鲁格停下脚步，注意着他的嘴，嘴巴说话时并没有动，还有那不自然的姿势，那一眨不眨的眼睛。

  这半个人可能完全动不了。

  “我们以前见过？”鲁格随口说。

  “要有耐心，狗头人，等你成为一名真正的巫师学徒，应该就可以记住我了，”半人依旧向外吐着毫无情绪起伏的伪劣感叹调，“你的进步让我惊讶，已经可以如此长时间的直视我。”

  鲁格闻言晃了晃头，精神不再努力集中，又变回只能隐约看到个轮廓的样子。

  “奇特的小狗头人，这是我送你的礼物，对你进步的奖励，里面应该有你需要的东西。”

  一个小口袋凭空出现，划着弧线飞到了鲁格面前。

  他只得抬手接住，同时精神一震，这小东西竟然能与精神力有反应，显然不是普通的小布袋。

  “我已经抹掉上面的印记，你可以勉强使用，但无法精细控制，每次只能把东西全部倒出来，当你成为一名巫师学徒，学会秘法印记，烙印在上面，它就会成为你完全掌控的专属储物袋。”

  “感谢您。”

  鲁格一脸真挚，略微犹豫后，向那虚幻的身影鞠躬。

  他不敢拒绝。

  “你的通用语已经掌握的很不错，我原以为狗头人懂了那些字与词，也很难立刻转变说话的方式，”半人慢悠悠地说，“你真是一个独特的狗头人，这也是对你给我带来一点乐趣的奖赏。”

  鲁格傻笑不语，虽然他认为狗头人的笑脸都很难看，但现在他除了傻笑又能做些什么。

  他对于上次是否真的有见过这个人，心里十分存疑。

  对方说过这小袋子里有他需要的东西。

  那就说明对方知道他想要什么。

  假设对方说的都是真的，送他黑书，他幸运的没有死，又回到这里，见到对方，又送来装满东西的小储物袋，这一切仿佛什么都没有说，又好像什么都说了，虽然没有传说中的契约限制，但是他已经看到一条无形的锁链。

  “丑陋的小狗头人，希望你还能继续给我惊喜，以你刚才的精神力表现，至少已经掌握三个符文，这也是让我惊讶的，按照你的进步速度，剩下的时间足够初步掌握一个零环法术，成为一名巫师学徒。”

  “有趣，也许你会是地窟世界第一个狗头人巫师……”

  半人说着身影渐渐淡化，已经变得几不可见。

  他低着头，保持着谦卑姿态。

  他不敢，也不想说太多话，甚至本能的不想表现的太过聪明，可又不敢装的太傻，毕竟上次来的事他已经不记得，不知道二人是否有过交流。不过他相信自己，即使上次真有过交流，他肯定也不会表现的太出格。

  也许，他应该高兴，作为一个狗头人，他确实是应该高兴。

  想通这一点，他再次抬头露出呲牙咧嘴的秃毛笑脸。

  得到了想要的东西，他也确实是应该高兴的，一知半解的巫师之路可以继续前行。在之前黑书带给他的启蒙传承中，有几句提及正式巫师的内容，其中讲到成为正式巫师，生命形态得以升华，寿命会有大幅提升。

  作为一个狗头人，如果真像半人所说的那样，那寿命便是一个死结，成为巫师改变命运就像是解药，但解药就在前方，他却够不到，短命种的宿命就像他瘦弱的小胳膊。

  他知道，他一定还会再来到这里，无形的锁链已经将他捆死。

  半人的身影一点点变淡，直至消失在视野中，也没有说出需要鲁格去做些什么。

  这反而让他浑身掉毛似的难受，而且因为焦急与紧张背上真的掉了好多浮毛，若是他用力抖动两下一定会嗦嗦簌簌地落个不停。
  
  他拿着小布袋，尝试向后退了两步，这次没有声音出来阻止。

  看样子他已经可以离开。

  骤然得到法术知识的喜悦并没有让他脚步变快。

  他没有想到事情的发展会是这样，出发前他可是打算来捡垃圾的，在他的预想中遗失黑书的人没准丢失的不只一本书，还想着扩大搜寻范围，以求能捡到一本写满法术知识的书籍。

  走在回去的路上，他依旧小心谨慎，一边辨认路口的记号，一边留意着周围的动静。

  毕竟现在他依然是一个瘦小无力的小狗头人，手中最大的武器也依旧是那根长棍，至于黑书爆头法，遇到地底兽时还不知道能不能派上用场。

  路程渐渐过半。

  返回的路要比摸索着前行快上很多。

  他听到一阵抽泣声，刚开始还不敢相信，等仔细一听确实是哭声。

  他立刻停下脚步，确认着自己的路线是否有走对。

  那哭声绝不是狗头人发出的，他在族群中从未听到过这种哭声，这声音更像是人类，音色像是个伤心的小孩子被抢玩具，但又略有区别，会不时伴随有不明显的嗡嗡声。

  他踮着脚缓缓退回上一个路口，他确定自己没有走错路，但此刻他已经决定打破之前的坚持，故意去走条岔路，以绕开那让他后脖颈狗毛直竖的抽泣声。

  这一路走来，他已经有信心绕过一段路后回到正轨，最终可以回到自己的小窝。

  接下来一路上他的精神都紧绷着，脑中响起曾经看过的那些恐怖故事，比如哭泣声会随着人移动之类的事情，但好在这些情况都没有发生。

  一路轻手轻脚的急行，他终于饿着肚子回到自己的安全窝。

  狗头人少女，正等在那里。

  “艾丝金？”

  他刚经历过一系列离奇的事，一回来就能见到一个熟悉的人，属实是非常高兴。

  “鲁格哥哥，你又去探险？很危险，迷路会饿死的……”

  艾丝金显然还记得他以前讲过的事。

  “看，这次我有带着虫肉，为了快点赶回来，剩下一块肉都没有来得及吃。”

  他向狗头人少女展示着一小块虫肉。

  听着艾丝金讲着那不流畅又难听的狗头人语，他忽然也想要掌握那种让人能一瞬间就学会地窟通用语的法术。

  当然，真会这种法术，也只用于艾丝金身上，他没有改变其他狗头人的想法。

  狗头人这种生物，虽然有一个狗字，却是没有毛茸茸的美丽毛发，也绝对与可爱不搭边。

  易怒却胆小，成群结伙却又不团结。

  前一刻能像疯狗一样扑上去，后一秒就能吓得一哄而散。

  这些狗头怪东西普遍生得矮小，大多还爱佝偻着身子，皱巴巴的皮肤，稀疏的毛发配上外突的嘴巴，活像一个蹿起来能咬人的小老头，或是个狗脸的秃毛大老鼠。

  要说出些优点，大概就只有抗饿和黑暗中能够勉强视物。

  狗头人少女似乎比以前更强壮，这段时间族群里的伙食应该都很不错，也许那个灰长脖主人对待狗头人们没有过分的盘剥。

  “灰长脖主人有禁止抓那些虫子吗？”他忽然想起来，随口问道。

  “已经没有灰长脖圣主，我们现在追随的是黑爪圣主，它有美丽的黑色长毛，更强大，更有智慧，还有大大的有力的爪子……”艾丝金说。

  这次换主人好快，他想。

  每一次换主人，对于狗头人都可以算作一次不大不小的危机。

  至少他是这样认为。

  侍奉或者说追随一位新的主人，摸清楚主人的习性，这个过程必然就要付出不小的代价。

  而且主人的变换，也代表着族群刚经历一次残酷的失败，伴随着旧主死去大量的族人，变换主人的每一步都是在泼洒狗头人的鲜血。

  不过狗头人们的想法很是不同。

  一部分狗头人甚至认为死伤越是惨重，越说明他们正在迎来一位更为强大的主人。

  当然，公认的最好的主人，是那种实力强大，却又喜欢长时间睡觉的家伙。狗头人们只要在主人每一次醒来前准备好份量足够的食物即可。

  若运气不好，遇到愚蠢又贪食残暴的家伙。

  则会迅速榨干狗头人族群，以往狩猎不顺的时期，受伤的狗头人和他这种瘦小无用的狗头人，都要集中起来，直接献给主人，成为主人下一餐的食物。

  不过现在有了遍地的肉虫，情况自然会有所改变。

  (本章完)

            
        
第6章 契合与选择

            
            
            
              第6章 契合与选择
  在当初他决定不再去参与族群狩猎，而胖肉虫又没有出现的那段时间里。

  艾丝金经常将得之不易的食物分给他。

  这是违背狗头人本能的，也是她的独特之处，虽然她有时候会一边说话一边用指甲剔牙，虽然她送来的烤肉又焦又臭，虽然她说话永远都不够流畅，还有所谓的能够交流，也只是相对于其他狗头人的笨拙而言，但他是真心的将她当作朋友。

  尽管最初是他在族群狩猎中巧合的救了艾丝金，但他知道，狗头人并不是什么懂得报恩的生物，哪怕是艾丝金，也不会因为被他救过就送出自己的食物。

  在他的感受中，艾丝金更多的是在珍惜他，珍惜着在这族群中终于有一个特殊的小狗头人能够与她聊天，还会讲出一些她以前不懂的，不曾听闻，也没有想过的话。

  正如那焦糊味掺杂着腥臭的烤肉，那是艾丝金在聊天中知道他喜欢吃熟食，才尝试着去弄。

  其中一部分心思是想让他这位好友吃得高兴，一部分也是艾丝金想尝试新鲜的事物。

  “鲁格哥哥，你一个人去抓虫子要小心些，最近有臭蜥蜴，在附近。”她一脸郑重地说。

  “蜥蜴人？他们的狩猎队，跨过狩猎区了？”鲁格有些惊讶，狩猎队冒然踏入别人的领地，这可不是抢夺猎物那么简单，往往会发展成两个族群的战争。

  “不是蜥蜴人狩猎队，是一个一个的蜥蜴人，也有两个两个的，三个三个的，他们也在抓胖虫子。”她说。

  鲁格觉得这很反常，两个族群之间可是隔着各自庞大的狩猎领地。

  蜥蜴人与狗头人在这片土地上唯一相同的一点，就是强大的繁衍能力。

  外出狩猎和自保立足，都是依靠族群的规模，一大群族人组成的狩猎队是对抗大型地底兽，无往不利的利器。

  而现在，这片区域的生灵似乎都被肉虫改变了生存方式。

  但是蜥蜴人捉虫，应该也不用走这么远。

  两人又聊起了黑爪圣主，艾丝金还会跟随族群去狩猎，因为黑爪主人不喜欢吃虫子，但只要献上的食物足够，也不会去管狗头人是否抓虫子来吃，这一点还是要比霸道的灰长脖主人要好，另外灰长脖主人并没有死。

  在一次灰长脖主人带领狗头人外出狩猎的途中，遭遇了现在的黑爪主人，这两个已经生出智慧的地底兽见面就打了起来，最终伴随着大片狗头人的死亡，灰长脖主人落败逃走，不知所踪。

  “黑爪圣主不喜欢被打扰，它给自己的大洞选了一个守卫，最最高大的哼哧被选中了，”艾丝金抬起手，一边说一边比划着，“圣主赐予它一个黑色的果子，哼哧吃完变得更高，有这么高！比三个我还要强壮！”

  鲁格愣了一下，才想起来这位名叫哼哧的狗头人是谁。

  “现在他就站在圣主的洞口，食物也不用自己去弄，一次能吃很多。”她说。

  这位哼哧，就是他之前放过的傻大个，平日里别人说什么问什么，这大个子都喜欢哼哼两声作答，有些狗头人就开始管大个子叫哼哧，这么想来，他上次倒是连唬带吓让大傻哼多说了一些话。

  鲁格和艾丝金一起吃了半条肉虫，聊了很久，他还教了艾丝金地窟通用语的朋友如何发音，不出所料，她很高兴。

  艾丝金走了好一会，鲁格还在想大傻哼的事。

  他对艾丝金描述的那个果子很感兴趣，吃完很快就能变高变强壮，这简直是神果。

  他拿出一路上宝贝的不行的小口袋。

  他怀着激动的心情，用精神力感知着手中的物件，两只手配合打开袋口，翻转口袋向下倾倒。

  认识的不认识的，哗啦啦掉下一小堆。

  他先将几本书收拢起来，然后是五块大小非常标准的晶石。
  
  一番整理下来，除了少量不认识的东西，主要的便是法术相关的书籍，还有几个卷轴样式的东西。他看着这些，心里完全不觉得意外，毕竟是半人送给他的，知道他的需求。

  “嗯？日记？”

  他简单翻看着几本书，在最后一本停下动作。

  这竟然是一名叫卡琉的巫师学徒的日记，半人准备的还真是充分。

  日记里有年轻人的疑惑，有初识法术的感叹，有一路走来的诸多思索，这对于没有接触相关教导的鲁格来说简直是无价之宝。

  他忽然发现一个问题，自己到现在都还没有忘记半人。

  他还清晰的记得这个储物袋是谁送的，记得那个家伙穿着精致的长袍，只有半个脑袋，还有胡须剃的很干净，有个光洁的下巴。

  回想着半人说过的话。

  他已经有所猜测，立刻起身拿出测试精神力的长条石头。

  握住白色石条的一端，深呼吸集中精神，石条缓缓发出柔和的白光，他紧盯着石条上的十个圆点。

  终于一个圆点缓缓亮起。

  他嘴角上翘，可惜他这一支狗头人没有尾巴，否则一定会摇晃起来。

  这说明他的精神力已经先一步，达到了一级巫师学徒的标准，已经达成一个先决条件。

  他继续去看日记，打算看完或者看到自己不懂的地方再停下。这本日记是一扇窗，透过它能看到一个人，见到一个未知的领域。在日记开篇里有提到巫师学院的生活，着实让人心生向往，但卡琉大多一笔带过，更多的是对法术的困惑，还有做出错误选择的懊悔，字里行间总是不住的感叹，透过文字能感受到强烈的情绪，一段又一段，在不同的日子里，总是充满了愤怒与遗憾。

  这位卡琉是谁？半人捡到的储物袋？还是半人杀掉了这位卡琉抢来的这些东西？
  日记中有提到两种道路，即两种长远发展的选择，一种叫兽王巫师，另一条路叫凝结之书。

  有趣的是，这两条路，卡琉都没有走，凝结之书只寥寥几笔略有提及，卡琉最悔恨的一件事，是没有走上兽王巫师的道路，因为兽王巫师是一种相对的比较容易成为正式巫师的道路。

  当卡琉接触到这些信息时，早已完成了零环法术的固化，错过走上这条路的最佳时机。

  更有趣的是，鲁格翻找一番，这里并没有兽王巫师相关的法术和知识传承，也就是说他同样也无法走上这条道路。

  日记中还有一个论调，在学习法术时不要过于勉强，每个人会有属于自己不同的契合度，契合度高的法术很容易就能掌握，甚至快速精进。

  鲁格断断续续，最终只看完这本日记的三分之一，便遇到越来越多看不懂的东西。

  大致看到了一位巫师学徒伴随着迷茫与忐忑，从开始冥想到固化法术，再到更加迷茫的一个过程。

  “还好，我大概不用太过迷茫。”

  他放下日记，看着手头上的几样东西。

  可以做出的选择少，迷茫应该就能少上一些，以后懊悔的余地也会少一些。

  (本章完)

            
        
第7章 学徒与法术

            
            
            
              第7章 学徒与法术

  魔痕冥想法，属于第三代冥想法。

  黑书和启蒙传承中都有提及，在古早的一代冥想法时期，入门的门槛极高，巫师学徒没有等级之分，只有从学徒到正式巫师这一个阶段。

  到第二代冥想法，巫师界的大环境都因此改变，入门难度成功降低，巫师学徒开始分为清晰的三个阶梯式的等级，然后才是正式巫师，并且根据冥想法的流派不同，还会在三级学徒时生成不同的天赋法术。

  等到第三代冥想法，在大巫师们的努力下，入门的精神力资质要求再次降低，巫师学徒变为五个等级，每个阶段都更加顺滑，精神力更凝实，晋升正式巫师的难度也有所降低，当然降低是相对而言，止步不前者才是超凡路上芸芸众生的常态写照。

  这第三代冥想法，不再有二代的天赋法术，而是每一个阶段都拥有一个临时法术位。

  临时法术位，又称伪法术位，大巫师们的出发点是增加低级学徒的生存能力，到达五级巫师学徒时便拥有五个伪法术位。

  也就是说，他成为一级巫师学徒，最好是准备两个不同的零环法术，一个是必不可少的用来固化，伴随他的一生，另一个则是储存在临时法术位上。

  所谓临时法术位，顾名思义，每用一次便需要等到冥想时再次赋能法术模型储存在里面，每次施法都需要提前做准备工作。

  魔痕冥想法的临时法术位，便是那一道道魔痕，五级巫师学徒便拥有五道魔痕，每道魔痕中都可以储存一个零环法术。

  这种伪法术位，与真正的法术位一样可以低消耗的快速施法，缺点是在激烈的战斗中没有机会补充，也无法像真正的法术位那样帮助洞察法术的真谛，但它有一个优点，所谓的临时，就代表着可以随着自己的想法和处境，变换储存的法术。

  鲁格看着手头上的资源，回想日记上那位卡琉的种种选择与困惑。

  很大一部分巫师学徒会选择火弹术来固化。

  零环法术，火弹术，比一环法术火球术威力弱上很多，但某些情况下比火球术还实用，它体积更小，只有常人拳头那么大，速度更快，作为零环法术施法消耗自然比一环法术低很多，所以正式巫师在某些场合也会用上一两发火弹术，比如不求威力，只为快速点燃远处的目标。

  火弹术固化在法术位上，巫师学徒可谓立刻脱胎换骨，固化法术的超低消耗，可以让一级学徒负担起大量的施法操作，像一个长了腿的火弹发射巫器，随着长期的施展也会让这门固化法术有更多领悟，消耗降的更低。

  他思考片刻，将一本讲火弹术的书籍挑出来，放在左手边，以作备选。

  他又看向剩下的几本书和一旁的六个卷轴。

  在日记中他了解到，这些卷轴正是出自卡琉之手，制作且出售它们是卡琉的主要收入来源，这种卷轴名叫传承卷轴，并非战斗时使用，主要作用于那种有需要学会，却又没必要花费时间与精力去研究的低阶法术。

  比如这六个卷轴中，有两个卷轴都是秘法印记的传承卷轴，大概是平时销量不错，所以制作备货比较多。

  秘法印记是每个巫师必学的零环法术，但在普遍的认知中，这个法术并没有浪费时间研究的必要，只简单的掌握就可以，那么只需要花费上几块魔石，买来一个传承卷轴轻轻地展开，法术模型便可以有引导的在脑中快速构建生成。

  一切水到渠成。

  除了两个秘法印记卷轴，还剩下四个不同的传承卷轴。

  褪毛术，零环法术。

  一个没人在意的对毛发作用的小法术，也许在懒得洗漱和打理的时候会派上一些用场，很多人都认为试图学会这个法术还不如去准备一把锋利的剃须刀。但好在世间有传承卷轴这个伟大的发明，该法术多作用于朋友间的恶作剧，只要几块魔石便能永远掌控让朋友变成秃头的无上秘术，定期来上一下，促进双方友谊。

  蛮牛之力，零环法术。

  所有人都知道蛮牛之力在力量增幅方面比巨力术稍弱，但是它会让受术者拥有惊人的耐力，在野外生存方面会比巨力术有更好的表现。

  恶臭肌肤，零环法术。

  很臭，也很强，甚至能让敌人晕眩，代价是自己也要忍受，但代价亦是优点，作为施术者会渐渐适应，多次施展的残留会让法术效果逐渐接近传说中的恒定效果，是一门很奇特的零环法术，主要用于低级巫师学徒躲避大型地底兽，施展该法术可能会挨揍，但绝对不会进兽口。

  精神沸腾，零环法术。

  施术后可短暂让精神力量更活跃，保持清醒，有略微对抗心智迷乱的作用，总得来说用处不算大，但它有个特殊之处，让它在巫师界举世闻名，它一旦固化在法术位与精神空间融合，便会提升巫师学徒的资质，增加冥想效率，促进精神力增长。

  当然，这个效果很弱，可换个角度说却也很强，因为可以终身受用，这是别的术法难以做到的，像火弹术之类的零环术法，到以后成为正式巫师就基本很少登场。

  但选择在法术位上固化精神沸腾，便等于告别了巫师学徒期间的强力手段。

  他将手中的卷轴放下，收回用于感知的精神力。

  这些卷轴里的信息，他认为应该打个折扣来看待，例如零环法术蛮牛之力，里面提到的惊人的耐力，其效果自然是有，不会作假，但可以略微夸大，所谓惊人也许只是个夸张的形容手法，毕竟这些卷轴是商品。

  半人说过，预计他在掌握六枚符文前，能够学会一门零环法术，虽然这缺脑袋的神秘人预测并不准。

  但言语间的意思，是猜测他不会看上这些速成卷轴上的东西。

  而那几本书，除了火弹术，日记和图鉴之类用来长见识的书籍，还有三本零环法术。
  
  三个法术分别是魔皮术、种耳术和冷冻射线。

  大概在半人的预计中，他会在这里面选择尝试，然后花费一些时间去掌握其中一门。

  日记上有写到，每个人冥冥中都有些奇妙的不同的法术契合度，半人能多给他这几个选择，应该是怕他遇不到契合的，笨到一直学不会。

  他在几件杂物中拿出一个沙漏外形的东西，里面没有沙子，而是嵌着一个块菱形晶石，以精神力感知便明了其用法，晶石在精神力引动下亮起柔和的白光。

  半人考虑的还挺周全，让他在这不见天日的地方也能有个时间概念。

  菱形晶石不只是一盏灯，晶石上下两端会随着时间的变化，轮流发出光亮，一端代表白天，一端代表夜晚，一次轮转便是过去了一天。比肚子计时法好用很多，至少在这地下世界算是有了明确的天数概念。

  他计算着食物，打算拿出两天时间，先粗略看完一遍四本零环法术书籍，看看自己与它们是否契合。

  他之所以如此笃定相信契合度这套说辞，是因为它已经出现在眼前。

  虽然不想承认，但他以精神力感知零环法术褪毛术和恶臭肌肤的传承卷轴时，会在心底冥冥中有一种奇妙的难以形容的感受。

  似乎那才是他等待已久的好朋友。

  卡琉的日记中还有一个常提起的词，叫灵性之光，那难以言明的感觉就好似灵性之光的悸动。

  有一些巫师，在不得不去面对重大抉择，却又缺乏有力的依据时，便会选择遵循心中灵性之光的指引。

  不求甚解的初次阅读，比想象中要快。

  当他放下最后一本，已经看了一大半的火弹术时，时间才过去不到一天。

  四本书被他摆在面前。

  他抬手从四本书上一一抚过。

  他不想再这样继续下去。

  也许，心态需要做出转变。

  他抬起头，视线扫过洞壁凹陷处，看着摆放的虫壳和兽皮材料。

  一直以来的习惯始终在影响着他。

  在从前的那个安逸的环境中，他做事情总是喜欢一步到位。

  他自认，那样更有性价比，也更明智，哪怕是因此要付出长久的等待，要承受过程中的一些辛苦和苦楚，哪怕是有的时候没必要如此，但是他总是那样，因为已经习惯。

  眼下不再是那个环境，也没有安逸可言。

  也许，在恰当的时间，做出只适合当下的选择。

  也是不错的，是他现在应该做的，那才是更好的，不用过多的把精力放到去想以后的事上，在这个环境中可能没有以后。

  现在，他可以确定，这四个零环法术都不是他短时间能学会的，而他只是一个没有什么反抗能力的小狗头人，甚至他去说艾丝金两三拳就能揍趴他，这位强壮的狗头人姑娘都不会同意他这种说法。

  “这个也许还真是个不错的选择……”

  他将书摆到一旁，拿起恶臭肌肤的卷轴。

  既然要使用传承卷轴，自然是在恶臭肌肤和蛮牛之力间做选择，蛮牛之力施法后，法术的加持会持续一段时间，非常适合用作临时法术位，而恶臭肌肤是需要施法后一直消耗精神力来维持，适合固化到真正的法术位。

  恶臭肌肤也非常适合他这种独行者，增加一个人去狩猎在野外求生的生存几率。

  而且他很期待，将这个契合他的零环法术，固化到法术位上。

  黑书上有写到，天赋一般的人在成为一级巫师学徒前，最好只在精神空间内构建一个零环法术模型，以免干扰到魔痕的构成。等到完成晋升后，休整恢复好状态，就可以将这几个传承卷轴全部用掉，包括另一个他契合的法术褪毛术。

  他深吸一口气，缓缓展开恶臭肌肤的传承卷轴，精神力自然而然的与之共鸣。

  (本章完)

            
        
第8章 圣洁与恶臭

            
            
            
              第8章 圣洁与恶臭

  鲁格感觉精神力在飞速消耗，精神空间中仿佛有一支无形的笔，在高空中勾勒着奇妙的法术模型，而他的精神力是挥笔的动力，同时也是同样无形的被强行沾取的墨水。而他现在只需要保证墨水不断，缓缓的流淌不让精神力过于波动。

  零环法术模型一般只有二十个节点。

  恶臭肌肤是十九个，在他开始感觉到一丝疲累时，法术模型终于构建成功，像一只奇异的风筝不断翻转着飘荡在精神力空间中。

  细心观察，法术模型也如那符文一般在一定范围内不断变幻，或者说法术模型就是一种另类的符文，更为复杂，但不是一个复杂方向的人为干预下的奇特造物。

  鲁格盯着看了许久，才脱离冥想状态。

  速成法术模型会快速消耗精神力，在卷轴上早有告诫，展开卷轴前务必要保持自身为最佳状态。

  他休整足够，才迫不及待的开始冥想符文。

  六个符文依次勾勒，娴熟无比，精神力稳如涓涓细流。

  他勾勒速度越来越快，进入一种忘我的状态，在第一枚符文还没有消散迹象时，第六枚符文便完美完成勾勒。

  精神力空间仿佛有一瞬间的静止，紧接着便开始向外扩张，六个符文之间有一种无形的斥力，是它们的力量在将精神力空间撑大，同时精神力空间的阻碍与束缚也在将它们向中间挤压。六个小可爱越来越近，符文之间开始散发一种美丽的光丝，光丝触碰到一起便相互纠缠。

  整个精神力空间随之一震。

  无形的波纹随着魔痕的成型向四周扩散，一直到精神力空间的扩张与震颤停止。

  一道暗红色的魔痕，安逸地待在精神力空间正中心，像是利爪撕破血肉留下的伤口，细看是由无数小符文组成，不断变幻着，却又保持整体形态不变，似乎那六个符文在那一瞬被拆解成了数不清的小东西。

  他睁开眼，抹了一把额头的汗水，笑容止不住地往脸上爬。

  刚稳定下来的精神力空间，正不由分说地涌出难言的空虚感，一种奇异的缺失之感，就好像人的灵魂不再完整。

  仿佛来自灵魂的饥饿。

  这种感觉一涌出来，他便知道期待之事已成。

  那是冥想法在精神力空间扩展时塑造出的零环法术位，位于精神力空间的最顶端，等嵌入选定的法术模型后，整个人才会达到完整，摆脱那种缺失感。

  也正因此，固化的法术才会如此特殊，甚至能达到本能一般的程度。

  他定了定神，再次进入冥想状态。

  恶臭肌肤的法术模型已经被吸引着飘向高处。

  过程出奇的顺利，这说明法术真的与他契合度极高。

  在法术完成固化的一刻，他陷入一瞬间的恍惚。

  他的视线在那一瞬穿越难以想象的距离，看到一处极其遥远之地，那里有一棵洁白的巨树，孤零零的耸立着，树上分五个粗壮的枝杈，上面没有一片树叶，白色的大树只看上一眼便觉得圣洁无比，莫名的感觉到那仿佛是世间最纯洁最神圣之物。

  瞬间回神。

  构建完的法术模型，嵌入不可见的缺失之处，一种源自灵魂上的完满，一瞬之间身心都荡漾着一种难言的舒畅。

  精神力空间的穹顶上宛如多出一颗星辰。

  他仰头凝望着，感觉自己好像是在造一方虚幻的天地，那魔痕便是星空下的一处峡谷。

  脱离冥想状态。

  他一边起身活动着手脚，一边迫不及待开始尝试人生中的第一次施法。

  只心中念头一动。

  零环法术恶臭肌肤立刻如本能一般，顺遂的施法成功，一切都自然而然，就仿佛是在呼吸，高契合度加上法术位固化，让他感觉不到一丁点生涩和施法的消耗。

  恶臭肌肤法术施法成功后，开始进入以消耗精神力来维持的阶段，他闭目感受片刻，觉得自己仿佛可以永远让法术运转下去。
  
  他咧嘴笑着，微微抽动了两下鼻子。

  他渐渐皱起眉头，动作幅度越来越大，脸上的浮毛接连被抖落。

  在这片稀奇古怪的地方，狗头人一族的嗅觉就算不是最强，也绝对是出类拔萃的前列种族。

  “是因为契合度吗？”他只能这样猜测。

  他完全没有感受到恶臭肌肤法术中描写的那种折磨，那种施术者需要忍受的一面。

  只有一种淡淡的难以言说的味道。

  不是臭也不是香，不刺鼻却也能让人时刻能注意到，它的特殊，想要准确形容出来，浪费他不少脑细胞也没成功，似乎那种感觉，又不只局限于嗅觉层面。

  可能很少有人会固化这个法术，他心想。

  人少所以记载不多，传承卷轴上也没像精神沸腾一样提及固化后的特别变化，而他的特殊情况，法术位固化是一方面，高度契合可能也起到一定作用，这两点迭加也让他对这个法术的掌握更深。

  他又想到固化法术时看到的那棵树。

  一个所谓又恶又臭的法术，为什么会看到一棵不知在什么地方的圣洁的怪树？

  他咋着牙花子，在原地踱步，顺便抬脚踢走两块碍眼的小石头。

  思来想去，对法术的效果还是有些不放心。

  他想出去试试，找一个足够强壮的狗头人做对照，比如已经成为守卫的大傻哼。

  在此之前，他决定先解决储物袋。

  他休息片刻，在判断完自己的状态后，拿起秘法印记的传承卷轴缓缓展开。

  随着不可见的，只能精神力感知的波动，又一个传承卷轴化作灰尘簌簌落下。

  已经正式成为一级巫师学徒的他，精神力空间更加稳固，精神力也更加凝实，秘法印记的法术模型只有十五个节点，过程自然毫无波澜。

  成功构建的法术模型在精神力海的上空，围绕着那一道虚空中的魔痕转圈飘荡着。

  非固化的正常法术模型，每次施法都要对其进行精神力赋能，手势和咒语可以帮助调整精神力，让其与法术模型的波动更接近，加快精神力填充的效率。

  他感受着精神力的消耗，选择在手背上生成自己的秘法印记。

  零环法术，秘法印记。

  每一位施术者生成的秘法印记都是独一无二的，犹如各自的姓名一般伴随一生。

  该法术能够以施术者的意志，在目标表面刻印上旁人可见或不可见的个人记号，可用于破解一些以假乱真，糊弄调包的小阴谋，也可以用于追踪目标，印记在一定范围内可被施术者感应到大致的方位。

  秘法印记更多的使用场合，是面对各种契约。

  巫师间的契约，或是缔结魔宠时的契约，都要用到秘法印记，一名巫师不会随意留下自己的名字，基本都是用秘法印记来签下契约，这样做同样会被法则认可。

  所以，这个法术也被纳入需要优先掌握的三个法术之一。

  在印记生成的过程中，具体图案是施术者无法干涉的，以后也无法去主动更改，那东西就像是施术者在这世上的一种抽象写照。

  “千万不能弄出个骨头，更不要给我弄出个狗脸模样的标记……”

  他眼巴巴瞅着印记生成，在过半时才稍稍松一口气，拔开手背上稀疏的毛发，露出两个圆环相互嵌套的印记，中间是纵横交错的线条，线条以交错的间隙留白来勾画出一朵还没有完全绽放的花。

  (本章完)

            
        
第9章 花苞与蛮牛

            
            
            
              第9章 花苞与蛮牛

  虽然不认识这是什么花苞，但总比狗脸强，他心想。

  他拿起小储物袋，以精神力勾连，顺势把手背贴上去，这样烙印秘法印记要更省力一些。

  那不知是如何构造的小袋子，一瞬间便与他建立起联系，从今以后彻底归他操控。

  精神力向内探知，小小的袋子里，竟然差不多有两个小号的更衣柜大小，内里的空间是不规则的，而且不断变幻形状，因此只能估算个大概，不过不用担心挤压损坏东西，内里空间在变幻间遇到内置的东西便会弹开。

  烙印后的储物袋收纳东西非常方便，只要靠近袋子口心念一动，便嗖的一下收入其中，取东西时用精神力探查口袋，东西便能直接出现在手上。

  待全部收拾妥当，他最后拿着一个蛮牛之力的传承卷轴玩了许久，才收入其中不再取出。

  他站在自己常坐的位置，看着洞壁上小心翼翼摆放着的短裤材料，到最后也没有将它们收入储物袋。

  整理物品的时间，让他冷静下来，想明白一些事，念头更加通达。

  他拨开手臂上稀疏的毛发，恶臭肌肤法术始终在维持着，皮肤已经呈现出一种奇异的黑紫色，但感觉上没有任何不适感。

  当他尝试停下法术时，这种黑紫色在转眼间便会消退。

  他想了想，取出巫师学徒测试精神力的石条。

  用力攥住后集中精神，那上面依旧是一个圆点亮起，但似乎比之前更亮了一些。

  石条上十个圆点，一个圆点代表一个标准单位量的精神力，前五个圆点的精神力标准对应着巫师学徒的五个等级，若能让石条亮起五个圆点，便代表着精神力强度已经达到五级巫师学徒的标准合格线。

  但是巫师学徒的路不止步于此，五级学徒的上限是十个标准量的精神力，只有达到那种高度才能准备去晋升正式巫师。

  所以同样的五级巫师学徒，精神力的强度亦有差距，再加上众多的老巫师学徒已经在这一阶段踌躇多年，法术知识的积累自然也有所不同。故而五级巫师学徒间的实力强度可能会天差地别。

  他再次开始维系着恶臭肌肤法术，而且打算一直这样下去，越是感觉不到消耗，越是想看一看自己的极限。

  只要不停下法术，至少可以睡个安稳觉。

  他恍然发现，能够一直维持这个法术，自己现在已经是族群中最安全的狗头人，甚至可能是唯一一个可以独自去狩猎区逛一逛的狗头人。

  不知不觉间心中多出一分安全感。

  也许不会再有失眠。

  他想到这里，拿出一直以来的超级大宝贝黑书。

  现在他已经成为巫师学徒，是时候尝试翻开下一页，冥想法也需要继续学习，以准备好构建下一道魔痕。

  手指摩擦着书页，他忽然想到，不知半人是否也修习的这魔痕冥想法。

  虽然书是对方送的，但没准黑书来自那本日记的主人，也就是只见其字不见其人的巫师学徒卡琉。

  半人那副样子，不知是死是活，诡异的吓人，如无必要他真的不想再去见半人的偏缺脑袋，但是天下没有白吃的午餐，现在估计是因为他太弱小，伟大的狗头人捉肉虫大师被嫌弃了。

  他眉头微挑，翻开了黑书未看过的部分，而且是一下子翻开很多页。
  
  一口气看到六个更复杂的新符文，那第二道魔痕需要用到之前掌握的六个符文，再加上这六个还未掌握的，一共由十二枚符文组成第二道魔痕，以晋升二级巫师学徒。

  黑书这前所未有的慷慨，让他有些不适应，不过这也说明他的精神力已经成长到一定阶段了，成为巫师学徒后，精神力更加凝实，承受冲击的能力更强。

  “短命种？短命？也就是说我现在的年纪，已经不小了。”

  他首先想到的是，自己的长高变壮计划大概要宣告失败。

  “不知道时间够不够我成功晋升巫师。”

  他看着黑书上的新内容心有所想。

  翻开新的一页，第一段就写了一种加快精神力恢复的方法，正是他此刻现在需要的，本来已经打算明天再使用零环法术蛮牛之力的传承卷轴。

  他按照上面所写的，在精神力空间中的第一道魔痕正上方，冥想勾勒那六个组成魔痕的符文。在这种状态下勾勒的符文，不会有所消耗，反而在透过魔痕吸纳着什么东西，促进精神力的恢复。

  精神上的疲累很快消解，之前连续构建法术模型和构建魔痕的消耗也得到补充。

  整个人变得精神奕奕。

  似乎他本身的恢复速度，就比黑书上描写的要高上不少。

  简单休整后，他毫不犹豫撕开蛮牛之力的传承卷轴，开始构建法术模型。

  蛮牛之力的法术模型共有二十一个节点，构建成功后他立刻开始对其赋能填充，蛮牛之力和秘法印记两个法术模型在虚空中环绕着魔痕旋转飘荡着，当赋能完成，在他引导下，法术模型中一道同样是二十一个节点的虚影被牵引着投射而出，一头扎向魔痕。

  魔痕的临时法术位，终于迎来第一位租客。

  只是这位二十一个节点的客人，已经注定了不能租住多久。

  他开始冥想恢复精神力。

  既然不能再长高变壮，那就用法术的力量来弥补，以法术的力量将自己武装起来。

  至于剩下的褪毛术和精神沸腾便不急于一时，精神空间一天经历的震动已经够多，而且他还有一件事要去做。

  按照他的估算，以他恢复完全的精神力状态，对秘法印记的法术模型进行赋能填充，大概能进行十二次，也就是零环法术秘法印记在短时间内可以进行十二次施法，而蛮牛之力，大概可以施展八次。

  一级巫师学徒的能力，大概也就是这个样子。

  这些都是他的估算，应该大差不差。

  他结束冥想拿起长棍，黑书已经收进储物袋不用再背在身上，现在就差最后一步，去验证方能心安，去实验一下，这个该臭不臭的法术究竟有没有出现偏差。

  在法术固化后，他越发觉得，恶臭肌肤这个法术选择要强于火弹术之流。

  只要没有出现偏差，他将非常庆幸当时能做出这个决定。

  (本章完)

            
        
第10章 狗与不速之客

            
            
            
              第10章 狗与不速之客

  属于圣主的大洞，是狗头人盘踞区域最大的洞，历代的圣主都会被狗头人们迎进去，里面是一处天然的溶洞，涉及圣主的地方，就是狗头人心中的圣地，也是禁地。

  大傻哼站在洞口，呆呆地看着面前的狗头人少女。

  这在平时是很少见的，他一直都是一个人孤零零的站在这里，发呆时站着，有时睡觉也是站着，他已经习惯，也从不觉得孤单。反而是不用像以前那样四处乱跑，不用去做些他都弄不懂的复杂的事，这让他心里很欢喜，也不用再饿痛肚子。

  自从他站在这里，族人每次都会在他肚子叫两次时呈上来分量十足的好吃的食物。

  不过他印象中，好像没有什么东西是不好吃的。

  他看向狗头人少女身边，又看了看她身后，再看看她手上，没有见到食物。

  这让他很纳闷。

  他用宽大的手掌挠了挠着另一侧小臂，上面的伤口正在飞速愈合，几乎没有流出血，自从他吃下圣主给的酸果子，身上的伤都会很快就好起来。

  直到这时他才反应过来，面前的狗头人少女刚刚用兽骨做的刀划伤了他。

  对方在他眼里，是一个很好看的狗头人，尤其是那几根炸开的毛，还有宽厚的膀子，那大概是族群里最壮实的异性狗头人。

  “大哼哼，把你的血给我一些，我可以给你抓几条虫子来吃，只要一点点就可以，你有很多血。”

  艾丝金一脸焦急地看着大傻哼。

  如果是之前的大傻哼，她还能应付，现在的大傻哼虽然还是呆呆的，但实在是太过高大。

  她这次没有去参加黑爪主人带领的族群狩猎，就是为了来到这里，要一些大傻哼的血液，她一次无意间目睹过作为食物的濒死肉虫吸食到大傻哼的血液，亲眼看到那断掉的虫足很快便长出来。

  而她刚才的尝试也部分证实了这一猜测。

  她想要用大傻哼的血去救一个狗头人。一个她一直以来故意瞒着鲁格，从未提及过的老狗头人。

  其实在族群中不是只有她一个可以交流的狗头人，那位叫老金牙的老狗头人就是另一个。她一直不敢说，她害怕她不再特殊，她害怕鲁格被老金牙抢走。

  轰隆隆！
  一个黑影疾驰着踩踏着地面和洞壁，从专为圣地大洞开阔的高大通道蹿出，像一道迅疾刮过的黑色怪风。

  艾丝金在一瞬间被打飞出去狠狠撞在远处的洞壁上。

  黑影前冲之势不减，直接将大傻哼扑倒，残破的黑色利爪将他按住，大到夸张的大嘴咬在大傻哼的肩膀上，几乎把半个身子都钳在嘴中，紧接着便是稀溜咕噜的吸吮声。

  ……

  鲁格提着棍子，按照记忆中的路线走走停停。

  他腰间已经不是松散的草裙，而是一件由虫壳和兽皮拼凑的短裤。早就准备妥当又设想过无数次的东西，上手自然简单，也很顺利，短裤上兽皮最柔软的一面朝里，虫壳的边角以兽牙钻孔，穿绳固定压角在兽皮外，可以有效的防止跑动时磨到肉。

  最近好像真的有点胖了，他心想。

  这个方向，他只在最初参与族群狩猎时来过几次。

  圣主的大洞附近更是只去过一次。

  想要感受法术的强度，最强壮的大傻哼是个比较好的选择，也许还可以去捉弄一下艾丝金。

  若是恶臭肌肤法术没有问题，并且他真的可以一直维持着法术，那他倒是可以考虑用虫巢中的材料来加固一下铠甲，从短裤变成半身甲。

  族群为主人准备的大洞，本来就类似圣地或是禁地一般，不会有狗头人在附近乱闯，这个黑爪主人却还是选出一个守卫，还赐下神奇的果子让守卫变得更强大，明显是不喜欢被打扰，也许还是个喜欢睡觉的家伙。

  鲁格还真想看一看，那个神奇的果子把大傻哼变成一幅什么样子。

  若是黑爪主人不在，他不介意用法术温柔的放倒大傻哼，然后进洞里逛一逛，看一看黑爪圣主还有没有存货。

  其实最好的情况就是这位黑爪圣主出去狩猎，独自把大傻哼留在那里。

  一个又一个路口。

  他脚步时快时慢，走了许久，已经有点开始自我怀疑。

  越走下去越是觉得，自己可能已经迷路。

  一位会迷路的巫师学徒，着实是有些丢人。

  他一时想到了巫师学徒的魔宠。

  据说魔宠都有记路的能力，原本人们成为巫师学徒后都会在第一时间去挑选一只伴生魔宠，但随着时代的变化，已经很少有兽王巫师之外的巫师去契约魔宠。

  起因便是兽王巫师道路的崛起，在早期有人开发出一种针对性的，只要捉住对方魔宠，就能隔着遥远的距离伤害魔宠主人的法术，甚至直接让契约另一边的巫师身死。

  兽王巫师自然是找到了克制化解这种法术的办法，但其他道路上的巫师却不会为此大费周章，甚至要浪费一个法术位，同时也不想让自己有个致命的漏洞，久而久之也就没有普通巫师去碰伴生魔宠。

  他觉得自己可以契约一个别人看不见或者是难以抓到的伴生魔宠。

  忽然，他闻到一股奇怪的气味。

  似乎是狗头人。

  而且不止一个，从这里刚走过不久。

  心中顿时有了底气。
  
  他走过几个岔路，还在辨别方向，只见远处跑出几个比他高大的狗头人，他一时欣喜大步迎上去，对方同时也看到他，也叫唤着跑了过来。

  通道里有更多吵闹的声响传来。

  距离不断拉进，他注意到对方身上简陋的衣物，还有手上劣质丑陋的铁器。

  他心中一动，立刻反应过来。

  这是狗头人，但绝不是该出现在这里的狗头人，这些家伙根本就不是他们族群里的那些穷酸货色。

  同时灵性之光感受到了这些狗头人身上对他的浓重恶意。

  驳杂气味的另一个源头出现，斜刺里突然杀出来一群提着短矛的蜥蜴人。

  似乎双方之前就在交战。

  蜥蜴人占据着绝对的数量优势，虽然狗头人们都很强壮还有趁手的铁器，但还是眨眼间就死伤一半。

  他判断这伙蜥蜴人就是近期总越界的老邻居。

  而狗头人则来自很远的地方，并且是一个强大的部族，至少他们手里有矿可挖。

  两伙不速之客竟然在他家里打了起来。

  这可不是什么好的预兆。

  本来就迷路的他，一时有些气恼。

  但很快他就笑了起来。

  恶臭肌肤法术似乎都因为他的心情而激荡，向四周散发着肉眼难见的黑灰色波纹。

  他脚下不停，却是破天荒的停止了对恶臭肌肤的维持。

  遵循着灵性的指引，他预感到，若不这样做，他将会失去实验蛮牛之力的机会。

  念头一动。

  人生中第一次触动临时法术位上的法术，施法成功时储存的法术消失，那感觉就像是预留的法术被魔痕吞吃掉。

  蛮牛之力法术效果加持。

  他感觉浑身上下涌出用不完的力气。

  他踏步越来越快，一步踏出以前三五步的距离。

  这些家伙，无论是蜥蜴人还是狗头人，都是充满了恶意为这里带来灾难的恶徒。

  他抡圆了臂膀，将手中的长棍狠狠挥出。

  先是两个狗头人，迎面又是一对纠缠在一起的狗头人和蜥蜴人，他们像一对又一对布娃娃，毫无反抗能力的横飞出去。

  他一时间止不住哈哈大笑着，所过之处蜥飞狗跳。

  双方顷刻间被他搅成一团乱。

  这些奇形怪状的智慧种族，一般情况下除非吃饱撑的，或者脑子坏掉，否则绝不会轻易发生越界的事。

  也许，需要一点点必要的震慑。

  他决定一个都不放过，要将他们的尸体堆在这里最大最宽敞的路口，既然他们喜欢来，那就当个路标，省的走来走去总是迷路。

  又抽飞两个蜥蜴人，他忽然觉得有些无趣，随即停下动作，刚回到本色没多久的肌肤再次变成黑紫色。

  预想中的惨叫声没有响起。

  还活着的几个狗头人和没来得及逃跑的蜥蜴人一声不吭的接连倒下，恐怖的黑气爬满他们的脸颊，一个个眼睛瞪大，躺在地上不停抽搐。

  他真想问问他们，到底臭不臭，但显然已经没有必要。

  他开始四下游走，观察地上的蜥蜴人，不时还会将法术停止，来观察他们的变化。

  最终他仁慈的，没有让他们抽搐多久，捡起一把锋利的短矛，将一切结束。

  唯一遗憾的是他们站的太近，倒下的又太快，没有测出法术影响的范围。

  “这么多尸体，不知道会不会引来什么东西？”

  他胡乱想着，将几十具尸体堆在一起，转身就走。

  虽然他已经迷路，但以巫师学徒的脑子依然能够原路返回，然后可以在起始点重新选择路线，他判断自己最多再走三次，必然可以见到那个大洞。

  他可是还在心里惦记着进圣主的大洞去捡果子。

  即使那果子自己不吃，也可以给艾丝金，让这位强壮的狗头人姑娘更加安全。接下来这个地方，可能会很热闹。

  (本章完)

            
        
第11章 虫与狗

            
            
            
              第11章 虫与狗

  若现在有人问鲁格，您最幸福的一刻是什么时候，他一定会微笑着说在前一秒，在上一个路口。

  他竟然又迷路了。

  在转过一个路口后，他就察觉到不对，可当他想折返时，一阵阵如孩童伤心欲绝的抽泣声在四周响起，这似曾相识的抽泣声，在他当初离开半人时就遇到过一次，然后便是现在的状况，无论他如何走，抽泣哭声都环绕在他周围的通道内，仿佛在给他的路途解闷。

  对方似乎能影响人的判断，可能正是导致他一直迷路的元凶。

  而现在，因为他始终维持着恶臭肌肤法术，那只闻其声不见其人的元凶似乎不敢靠近，双方陷入诡异的对峙状态，还是移动式对峙，简直闻所未闻。

  兜来转去，在一次哭泣声从后方响起时，他忽然大步向前奔跑，一时间那哭泣声竟被甩在身后。

  临时法术位的法术刚才在路上休息时已经冥想补充，若是用哭声吓人的家伙胆敢现身，他不介意再浪费一个法术狠狠抽对方一顿。

  棍子抽断那种。

  随着奔跑，哭声已经被越甩越远，直至彻底听不到。

  看来也不什么神通广大的家伙，他想。

  “很好闻的哥哥，您能帮帮我吗？”

  在略显稚嫩的童音出现的同时，一个矮小的身影从鲁格面前的洞壁夹角处笨拙地走出。

  鲁格知道大概是对方也玩腻了。但他不得不停下脚步，因为他向前走一步，那个小东西就退后一步，属实是没有尽头。

  “你不是说我很好闻吗？”

  他壮着胆子，仔细打量着面前的小东西。

  待看清楚后，反而没有只闻其声时那么紧张，只见对方一幅普通孩童般样貌，头顶两根细长的触角，简约朴素的单色长袍衣物，还有肩膀和手肘细节处的壳节特征。这让些他联想到一种这里很少见到，只听艾丝金讲过的叫虫人的类人种族。

  “不是这个臭臭的法术，是精神力散发的气息很好闻。”

  小虫人极力解释着，话音很沉稳，眼泪却在止不住地流。

  “你是虫人？”

  他自然不会轻易停下法术，在路上的时候他就想过，见到艾丝金时尝试控制法术，看看能不能在维持法术运转情况下不伤到狗头人少女。

  “是虫蛹人，虫蛹人一族，”小虫人一脸犹豫，似乎在斟酌用词，“有一些坏人在追我，我可以把我的弟弟送给你吗？”

  小虫人说着抱出一个圆溜溜的东西。

  “也许你能先说一说谁在追你？是蜥蜴人吗？”

  他看着那颗两个拳头大小，蛋一样的东西，能够感觉到里面有一个生命在孕育。

  小虫人摇了摇头，眼泪掉的更快了。

  “一百七十五姑妈说那是巫师，说一定不要让他们捉到我，”小虫人眼泪簌簌掉落，“这是我最喜欢的弟弟，但它没有觉醒灵慧，没有亮起灵慧之光的虫卵最后也只会是一只虫兽，不是虫人，而且我不能再带着他了。”

  这么多姑妈！虫人果然比狗头人和蜥蜴人还能生，他心想。

  “那你可以把它交给你的姑妈……”

  “姑妈都死掉了，姨妈也死掉了。”

  小虫人越哭越伤心。
  
  “好吧！我答应你！但我想看一看巫师是什么样子，你要告诉我巫师在哪里。”

  他有些兴奋，可突然又想到自己这副狗头狗脸的样子，接着又联想到了手上那本日记的主人巫师学徒卡琉和那神秘的半人。

  “巫师也死掉了，嗯还有几个，一直在追我，”小虫人苦恼地说，“不过我也不知道他们现在会在哪里，只要我一睡觉，他们就能知道我在哪里，就会找到我，我现在已经很困了，好久没有睡觉……”

  小家伙说着又打起哈欠，一幅要睡着的样子。

  “我早就要走了，只是发现你很好闻，就多待了几天，我真的该走了，”小虫人双手高举，把虫卵举过头顶，“我不能再带着它，七百二十八姨妈说，我必须要进到最里面的城，那样就不会再怕巫师找到我。”

  小虫人没有指任何方向，但鲁格听着他的话，莫名就想到自己曾设想过的探索这洞窟通道尽头的旅行。

  “不过我可以把那些巫师死掉的位置告诉你，你要见巫师，可以看看死掉的他们，他们不好闻，应该不会被地底兽吃掉。”

  小虫人的眼泪仿佛永远不会流干，也许他的种族应该叫哭包虫。

  就在鲁格犹豫的片刻功夫，小虫人已经开始不住的点头，眼睛也快睁不开，小家伙坚持着静静等待着他的决定，偶尔还会揪一揪自己的触角，强制让自己清醒一些。

  “你把它放下吧。”

  他没有选择停下自己的法术。

  “这有一个培育袋，你可以把它装在里面，很方便的，它不会给你添麻烦。”

  小虫人脸上终于见到点高兴的样子，但眼泪还是一刻都没有停止。

  让鲁格想到一个词，决堤。

  也许他真的伤心到决堤，又或者这是他们虫蛹人一族什么特殊能力。这可是个有法术存在的神奇世界。

  小家伙似乎真的很急，把虫卵装进培育袋放下就走，小小的身躯能够像游泳一般飘荡起来在黑暗中穿行，眨眼就不见踪影。

  那几百个姨妈没告诉你要讲信用吗？你可还没告诉我巫师的位置呢！他心想。

  当鲁格小心翼翼捡起培育袋子时。

  黑暗中又传来声响，小虫人折返回来，只见他连声道歉，脑袋一歪用触角遥遥一指。

  “等我以后长大一点，我还会出来找你玩的，你真的很好闻，我弟弟也会喜欢你。”小虫人随着话音，消失在通道的黑暗中。

  而鲁格也在此时感受到一阵精神力的波动，略一接触一幅简陋的地图被他以精神力阅读出来。

  他把培育袋挂在腰间的兽皮下，便抬脚快速离开这里。

  他一边走一边迫不及待的察看地图，地图上巫师的葬身处不止一个地方，他仔细看了很久，在诸多标注的地方中没有他猜测的半人所在的位置。

  不过这总算是个好事，有巫师的消息，也就不用过于依赖半人。

  而且看虫人的意思，逃亡的他们并没有搜刮那些巫师身上的东西。

  他回到熟悉的路段，重新选了一条路出发。

  随着通道越来越宽敞，他知道自己这一次终于有选对。他上次在蛮牛之力的加持下宛如绝世猛男，但法术效果一过，浑身立刻酸痛异常，弄得他只好寻一处僻静的地方冥想休息，所以这种法术也是需要一定的身体强度来支持，甚至是能够相辅相成起到更强力的效果。

  他一心想着圣主的果子，鬼鬼祟祟来到大洞前，见到的却是一地鲜血。

  (本章完)

            
        
第12章 金与光

            
            
            
              第12章 金与光

  空旷静谧的环境，搭配上狗头人黑暗中稍显不足的视野，不自觉的让他有些紧张。

  尤其是他此刻正感受着脚下的黏稠，小心翼翼地迈动双腿，才走出五六步，脚背上的杂毛便已经打结成缕，鼻尖则一直萦绕着难闻的腥臭。让他还能留在这里，没有转身就跑掉的原因，是在那腥臭中有闻到过艾丝金的气味，可待他要仔细分辩时那些许不同的气味已经全被腥臭盖过。

  这夸张的一大滩血，他当先想到的是灰长脖圣主和黑爪圣主，也只有这种大家伙才能放出这么多血，而且还没把尸体留下，无论是自己跑掉了，还是被敌人叼走，那必然也是涉及到另一个大家伙。

  在这片地方，强大往往跟体型挂钩，巫师这种违反常理的超凡个体可不属于这里。

  他不敢置信的眨了眨眼睛，脚下动作加快，如踩水花一般啪叽啪叽的将地上的血液踏的四处溅射。

  一个超大号的黑色爪子，正孤零零的留在血洼中间。

  他蹲下身，用棍子小心挑动黑色的大爪子，爪子的断面极其规整，像是被一把锋利异常的器物斜着一击斩下，没有反复劈斩的痕迹。

  看到这些，他有收回之前判断的想法。这似乎不是地底兽可以造成的。

  他忽地起身，抬起腿却又停顿了一下，把恶臭肌肤的法术维持断掉，才再次跑动起来，脚步比看到黑爪子时还要快。

  他跟随着嗅觉那一瞬间的捕捉，来到靠近洞壁的地方，强壮的狗头人少女艾丝金正躺在那里，呼吸匀称像是睡着一般，那失去了源头的腥臭血液还没有蔓延到她附近便已无力。

  她旁边还有一个庞大的身影，仔细看过可以分辨出是多日不见的大傻哼，有别于艾丝金，大傻哼身上几乎被鲜血泡透，一部分明显是来自地上的腥臭，还有一部分血迹有一股淡淡的香甜气息。

  “艾丝金。”

  他轻轻拍打艾丝金的肩膀。

  见没有效果，他直接用长棍辅助将艾丝金扛到肩上，这个地方不适合久留，他走了两步稍微感受一下，还是选择触动法术模型不争气的使用了零环法术蛮牛之力，区别是这次是消耗精神力等待赋能后的正常施法，没有调动临时法术位。

  他想了想，在路过时顺手，把大傻哼的脚踝也抓在手里。

  等到路上看哪里顺眼，随手将他一丢。

  走了没多远，他又停下。

  “这大爪子扔在这里倒是有些可惜……”

  他像一个贪婪的仓鼠，仗着自己有蛮牛之力在身，以肩扛手拖的状态，跑回到黑色大爪子旁边用储物袋将它收起来。

  几番折腾，终于毫不犹豫的远离，若是没有艾丝金在这里，他可能会有所犹豫，要是再没有看到那大爪子的断面，他便可能会在犹豫后冒险去那圣主的大洞逛上一圈。

  大傻哼在他拖行下左碰右撞，但直到背上的毛磨光，也一直没有醒来。

  又跑了一段，他刚抬起手，就停在那里。

  “你早就醒了吧？”

  他看着双眼拼命紧闭的大傻哼，那双眼睛因为过分用力看起来闭合的极不自然，也不知是不是疼的，周围褶子都挤出来了。

  他刚要感叹这个傻子。

  “对……对不起。”艾丝金突然出声。

  他手上用力，将两个比他强壮的狗头人都扔在地上。

  “这是黑爪圣主的爪子吗？”他从储物袋取出捡来的爪子，在两狗头人眼前晃了晃，“黑爪圣主的敌人是什么样子的？不要急，用你们自己心里的话说。”
  
  他已经预想到获得信息的吃力。

  但当看到艾丝金一脸茫然，还想凑近辨认，而大傻哼立刻面露惊恐的时候，他一颗心还是沉到了谷底。

  若艾丝金没见到那战斗场面，单指望大傻哼来说，便相当于百分之百的浪费口水。

  三个狗头人面面相觑，获得片刻安宁。

  艾丝金惊呼一声，从地上蹿起来，拉上大傻哼就想走。可大傻哼看似强壮的身体，一时间竟然站不起来，在拉扯下勉强起身也是脚下虚浮的难以走动。

  “鲁格哥哥……”艾丝金一幅快哭的样子。

  鲁格还是第一次见到，以往分到的猎物被别的狗头人抢走，她都会挥起拳头，拿起棍子狠狠揍回去。

  他直接走过去扛起大傻哼，没有多问，一路默默的跟在焦急的艾丝金身后。

  三个狗头人很快来到一处格外吵嚷的地方。

  这一片狗头人的聚集地，族群里大多数的狗头人都住在这里，大洞小洞通道都住着狗头人，各式各样的臭味混合在一起，鲁格觉得可能不比他的恶臭肌肤差，甚至达到了一环的程度。

  在狗头人少女带领下，三个狗头人很快来到一处稍微安静的角落。

  一个老狗头人正虚弱的躺在那里。

  鲁格一把拉住艾丝金，死死掐住她的肩膀，制止她继续靠近。

  “老金牙他不肯吃虫子，我有劝他，他太老了又受了伤，也不能外出狩猎，很长时间，我给他……给他肉他也不要……”艾丝金低声说。

  躺在那里的老狗头人身上正发着醒目的微光，这也是周围没有狗头人靠近的原因。

  这点光亮可不是什么神奇的法术，在这个黑色调为主的世界，那些发光的小草、虫子、蘑菇之类的东西都碰不得，吃了它们一旦处理不干净就会在黑暗中成为被狩猎的目标，但这还不是最严重的一点。

  更致命的是，食用发光的东西过多，积累到一定程度的生物身上，会莫名长出一种光丝，待到无法挽回时，光丝会向上盘旋生长，越生越长直到半空中。

  生出光丝的狗头人挺不了多久便会如同植物一般枯萎，最终死掉，而且与生了光丝的生物接触久了还会被传染。

  鲁格眉头微皱，他知道在以前很多受伤或年老的狗头人，饿急时都会偷偷去吃那些发光的蘑菇，因为只有那些东西好获取，能入口，还没人争抢，能够顶住饿活下去。

  “哎呦，是小艾丝金呀！这就是你说的那位聪明的朋友吗？他可真是高大。”

  老狗头人说起话来，竟然比艾丝金还要流畅，瞬间惊大了鲁格的狗眼。

  “我这一辈子，还没见过这么高大的狗头人，就算那些侍奉巨龙的强大部落也没有，我就快死了，看，我在发光，就是不知道有没有传说中的太阳明亮……”老狗头人一句一句说着，像个打开匣子的话唠。

  鲁格的眼睛一眨不眨的盯着老金牙，这老狗头人说起话来条理分明的样子，彻底打破了他对狗头人一族的认知。

  他觉得这个老狗头人很不正常。

  老金牙还在说着，似乎想在死前说个痛快，也许他也如艾丝金一般，在这个地方一辈子都很难遇到一个可以说话的狗头人。

  老狗头人身上短小的光丝，随着他兴高采烈的话语忽明忽暗，一明一暗间仿佛是在呼吸。

  (本章完)

            
        
第13章 龙与狗

            
            
            
              第13章 龙与狗

  光丝成螺旋上升状，尽管很慢，但确实在老金牙身上摇曳着茁壮成长，远远地看去，老狗头人躺在地上就像是一大滩异常生发的豆芽。

  鲁格看着老金牙，盯着那些发光的丝线。

  可惜自己还不是一名强大的巫师，要是一位正式巫师，不……也许，只要一位高阶的巫师学徒，或者有过这方面研究的巫师学徒，就可以解决掉这些光丝，他心想。

  艾丝金一脸焦急，但是那双若有泪水的眼中尽是落寞，似乎已经认定了结局，狗头人少女甚至到现在都没有注意到鲁格的力气，已经莫名大到可以拉住她，还没有反应过来他竟然可以把他们两个壮硕的狗头人搬来抬去。要是以往，她肯定已经好奇的问个不停。

  看着艾丝金不时往过来的焦急目光，他也转头看向大傻哼。

  狗头人少女不会无缘无故的求他把这个又臭又重的大块头搬过来。

  大傻哼已经放到地上，正虚弱的跌坐着。

  发现他的目光看过来，大傻哼这家伙竟然开始颤抖，要不是身上沾染的血已经将他的毛糊成一团，背上的毛又几乎磨光，这家伙肯定已经吓得炸毛。

  不等艾丝金开口，大傻哼就已经颤抖着伸出手，但还是不敢抬头看旁边的那个最矮小的身影。

  艾丝金摸出一把简陋的兽牙匕首。

  在鲁格好奇的目光下开始给大傻哼的手指放血。

  可惜一连三次，没流出多少血那伤口便愈合。

  “我来吧。”

  鲁格略显兴奋，像是发现一本新奇的待翻阅的书。

  “大块头，忍着点……”他接过兽牙匕首。

  以他现在还没有消退的蛮牛之力法术效果，绝对可以轻松割开一个大口子。

  大傻哼闻言，肩头一颤，使劲埋着头也看不到表情。

  这种超常的愈合能力也是那个神奇果子的功效吗？他开始对这个没见过真面目的黑色果子生出更浓的兴趣。

  “把这些血给喂给老金牙吗？”他说。

  艾丝金使劲点了点头。

  他走到近处拿出长棍，一端抵到老金牙的嘴巴上，拉过大傻哼割开的手掌，鲜血沿着倾斜的长棍不断滴入老狗头人的口中。虽然巫师学徒大概率不会被这种普通狗头人都需要长时间接触才会中招的玩意传染，但他还是不想过于靠近。

  老狗头人只是咧嘴笑着，似乎觉得这一切都很有趣。

  在狗头人这个淡漠的，非人却又不如兽类情感真挚的族群中，在临死前竟然还有三个后辈同族陪在身边，老金牙很意外也很开心。

  随着鲜血滴落。

  老狗头人的气色肉眼可见的好转。

  这也是鲁格乐于见到的，一方面是测试这血液的效果，另一方面则是他非常想跟老金牙聊一聊。

  他刚才竟然能从这位老狗头人口中听到太阳，这是非常不可思议的，而且老狗头人条理清晰的口才，虽然因为唠叨让人有些厌烦，但绝不是一直窝在这里的狗头人能拥有的。
  
  现在想来，艾丝金说过的一些事，例如很少出现在这片区域虫人，应该都是出自这位老金牙之口。

  鲁格还注意到，老狗头人咧开的嘴巴中还真有一颗金牙，这也是不应该出现的。

  老金牙的好转原因大部分来自伤势的痊愈，身上的光丝却是一点都没有减弱的迹象。

  “哦呦，很好，这已经很好了，这样又能活上一阵子。”老金牙咧嘴笑着，顺手把下巴上的光丝扯下来扔进嘴里，像叼着草梗玩一样。

  光丝迟迟没有变化，大傻哼的伤口已经开始愈合。

  鲁格没有像魔鬼一般再次去割开。

  已经足够了。

  他拿开长棍，面向老金牙，席地而坐。

  “生出光丝的狗头人，应该活不到下次肚子饿吧？”他目光炯炯地看向老狗头人。

  “哼哼！一位少见的狗头人智者，你才是艾丝金的朋友，那你来看看我活了多久？看我的胡子，看看我的耳朵，看看我的脚趾，你聪明的小脑袋也没有见过，没见过再聪明也没有用，我和那些很快死掉的狗头人可不一样，我曾侍奉巨龙，受到巨龙的气息浸染……”

  老金牙活动着嘴里的光丝草梗，似乎一瞬陷入遥远的回忆。

  “嗯哼，可是最后失败了，我没有化作龙裔狗头人，个子还是这么小，但我的脑子变聪明了，我是氏族里最聪明的，不对，应该是部落里最聪明的，他们让我去跟那些长耳朵的黑精灵打交道，强大的部落是不会受那些精灵奴役的，我们挖出的矿石都要交易，要换来好东西才行，跟那些黑色尖耳朵打交道，让我学到了很多东西。”

  老金牙的表情很是得意，草梗在嘴边划着圈。

  “那都是你们没见过的，虽然我不是真正的龙裔狗头人，但这发光的玩意儿要打倒我还是需要一段时间的……”

  老金牙说出的字眼不时就让鲁格心头一跳，艾丝金也坐在一旁听着，只有大傻哼在放过血后更加虚弱，自己默默靠在洞壁上闭着眼睛休息。

  老狗头人看向鲁格的双眼，似乎要从他眼中看出东西。

  “你知道吗？最弱小的龙裔狗头人，都能活很久很久，活到肚子饿了数不清的次数，活到甚至不弱于那些黝黑的尖耳朵。”

  老狗头人蠕动嘴唇用草梗指向蜷缩在一边休息的大傻哼。

  “这个大块头就有龙裔狗头人的气味，但很弱很弱，十分的弱……要大口喝下他的血我才能感觉到，他应该是吃过沾染巨龙气息的东西，不过龙裔狗头人的血可没有这种神奇的治愈能力……可惜那东西份量太少，他已经错过这次机会，就像我一样失败了，我年轻时候要是有那么强壮一定会成功。”

  老金牙看到鲁格渴望的眼神，说：“你也不行，你绝对不行，你太瘦小，瘦小的狗头人说明潜藏的龙血太少，就算把你塞在巨龙屁股后面，埋在龙粪也不会成功。”

  鲁格张了张嘴，理智的没有反驳。

  “你为什么不吃虫肉？”

  他问出一直想问的话，不去吃容易得到的虫肉，这可是十分违反狗头人本能的举动。

  甚至最后还要饿着自己，这已经不是简单的口味能解释的了，哪怕老金牙是一位近人多过近兽的特殊狗头人。

  (本章完)

            
        
第14章 聪明与愚笨

            
            
            
              第14章 聪明与愚笨

  老金牙抿着嘴巴，没有立刻作答。

  在等待的间隙，鲁格想到了自己脑海中曾浮现过的那些狗头人长着鳞片的画面，想必那就是龙裔狗头人。他一瞬间还想到了半人，这位动弹不得的缺脑袋巫师，既然说过可以帮他解决短命种的束缚，那么就可以合理的猜测，半人的手中大概率拥有能够转化龙裔狗头人的宝贝。

  既然是强大的巫师，自然就不能拿些垃圾货出来，要说效果最好的，那必然是龙血。

  在卡琉的日记本上看到，巫师们除了鼓捣卷轴，平时最爱制作一些奇奇怪怪的药剂，那么半人手中，有可能会有一支龙血制成的药剂。直接使用或服用原材料，可是会被巫师视为奇耻大辱，在巫师看来那样是愚蠢的极大的浪费，只有经过智慧的加工让效果达到最佳，才是最上乘的选择。

  远处的狗头人一阵骚乱。

  艾丝金立刻起身去探查。知道老金牙暂时死不了，她也就不再是那副愁眉苦脸的样子。

  在鲁格看来，这两个狗头人有点像父女或者爷孙的关系。

  当然，正常狗头人松散的家庭观念里，不会有这种特殊牵挂的亲情关系，能以部族的形式聚在一起只是因为他们太过弱小。艾丝金和老金牙在鲁格出现前，可能是对方唯一能够交流的狗头人，所以感情很好，大概在他们眼里其余狗头人更像野兽，而非同族。

  艾丝金大步跑回来。

  她先看向老金牙，又转向鲁格，说：“灰长脖圣主回来了！然后，然后他们发现，黑爪主人不见了！那里有很多血！很多很多血，在圣洞外，血铺满了洞前的一片地……”

  她挥动着手臂，每说上一句，一旁的大傻哼那宽厚的肩膀便会颤抖一下。

  在度过最初的惊讶后，灰长脖圣主的归来对在场的几个狗头人似乎没什么影响。

  沉默许久的老金牙终于开口。

  “它们的味道太像了……”

  老狗头人吐出一句话像抽干了力气。

  “我可不是你与艾丝金那样的，大多数聪明的狗头人都不是那个样子，我们是在经历转化龙裔狗头人的过程中变聪明的……虽然我没有成为龙裔狗头人，但还是长高了点。”

  “在那之前我是族群中最矮小的，也是最愚蠢的，族里的狗头人都欺负我，我几乎没有吃饱过，后来有一天他们送给我吃的，看着我吃，我高兴，我大口的吃……吃没了他们就会再送一块，是我一辈子最饱的一餐……我一直吃……吃到肚子要撑爆……”

  老狗头人的语气并没有明显的变化，但身上长出的光丝却在随着他的话语抖动的越发厉害。

  “直到很久以后，转化龙裔狗头人……脑子突然变得聪明……恍然想起那一餐，我才知道，我一口一口吃掉了我的虫人朋友……”

  “我的朋友，被分成很多块，呆傻的我没有认出他……”

  老金牙说到这里，撇了撇嘴，似乎在讲一件无趣的事。

  鲁格则在心中闪过多个念头，他原本以为老金牙会知道那些胖肉虫到底是怎么回事。现在看来是白期待一场，不过倒是说到一点，肉虫与虫人族的味道很像，这让他想到那个没有留下名字就跑掉的小哭包虫。

  还有艾丝金，她才是真正难得的聪明狗头人，他可能只算个冒牌货。

  “我再告诉你们一件有趣的事。”

  老金牙露出一幅似笑非笑的奇怪表情。

  “我可能是狗头人中的王族，”他停下，看着两人的表情，又继续说，“在传说中，在很久很久不知多久以前，狗头人都是聪明的，他们很干净，穿着漂亮的衣服，有巨大的城池，有属于自己的文明国度，甚至要比那些尖耳朵要强。”

  “但后来做错了一件事，被降下诅咒，眨眼间文明消失，国度崩塌，就变成现在这个样子，其中王族血统越是浓的狗头人就越是呆傻，”他说着还看了看大傻哼，“尤其是这种，又高大又呆傻的最符合传说中的王族特征，而以前的那些没那么聪明勇敢的，弱小的普通狗头人血脉，反而没有承担那么多的诅咒之力，后代还可能蹦出几个聪明狗头人。”
  
  三人闲聊的时间。

  远处的狗头人已经准备外出去为灰长脖圣主狩猎。

  艾丝金扭头看了一眼老金牙，一幅蠢蠢欲动的样子，鲁格一眼就能看出来，她不想让老金牙再去乱吃东西。而且老狗头人不吃虫肉，那就只能选择去跟随族人外出狩猎。

  “不用去狩猎，给老金牙吃这个吧，我只要一个爪尖做武器。”

  他拿出那黑色的大爪子，用兽牙匕首勉强割开一点，然后开始靠着蛮力撕扯。

  “你和大傻哼饿了，就去附近抓虫子，最近不要走太远。”

  艾丝金点着头，此时她哪还会不明白这是属于谁的爪子，看鲁格当着她的面分割着圣主的爪子，一时间表情连变，不知是何心情。

  大傻哼更是不争气的不住往后缩，一幅尽显王族做派的模样。

  鲁格留下肉，便离开了那里，同时嘱咐艾丝金，就算保持着一定距离也不可以总待在老金牙那里。

  等他有空还会再找老金牙再聊一聊其他东西。

  他七拐八拐回到自己僻静的小窝。

  没有那些喧闹的同族。

  一个人静静待着，维持着恶臭肌肤法术，反而让他更有安全感。

  他拿出黑书，准备开始学习新的符文，周围的各种变化，让他更有动力，还有脑中的那份地图，几位巫师的遗产相信不会让他失望，但前提是能安全的走到那里。

  当然这些还只是小虫人的一面之词，不亲眼见到，都做不得数。

  一时间困意袭来，来不及吃东西，他合上书便沉沉睡去。

  这一觉睡得格外的沉。

  他在半梦半醒间又看到了那棵树，那棵圣洁无比的树，在固化恶臭肌肤时见过一次。当时好似穿越了极远的距离，才最后遥遥望上一眼。可这次不同，他换了一个角度，他在巨树的周围飘荡，就像一根永不会落下的飞絮。

  忽然间他觉得这不是一棵树，当心中生出这种想法，便越看越像。

  这是一只手，一只从手掌下半段开始被掩埋起来手，五个粗壮的树杈便是五根手指。

  至于通体的洁白，其实是因为它已经没有血肉，这是一只没有血肉的白骨手掌。

  一只充满纯洁神圣之感的骨手。

  当他想明白这些，眼前的画面忽地一震。

  他清醒过来。

  醒过来的第一时间，他便发现恶臭肌肤法术似乎有些不一样了。

  (本章完)

            
        
第15章 恶意与光明

            
            
            
              第15章 恶意与光明

  从冥想状态脱离出来，鲁格不由得陷入沉思。

  探查后发现，法术模型竟然发生了细微的改变，不对，应该说是很大的改变，固化在法术位上，已经与他融为一体的法术模型，竟然多出一个节点。

  恶臭肌肤的十九个法术模型节点，竟然变成了二十个。

  节点的数量多少，并不代表法术的强度，而是会有方向与功能效果上的改变。

  这是巫师学徒不主动去做，不亲手去改造，它自己就能产生的变化吗？
  是因为固化在法术位上的法术已经与自身融合，化为本能一般的关系？他胡乱猜想着，很想找人问一问，其他完成法术固化的巫师，是不是也遇到过这种情况。

  如果是不常见的，那更会勾起巫师们的兴趣，必然会有人去记录去统计，会被拿来研究，比如卡琉日记中提到的巫师学院，其中大概就会有一些能解答他心中疑问的东西。也许在那种地方，这根本就不算什么难解的疑问。

  半人也应该会懂吧？他心想。

  没准还会知道那棵圣洁的骨手树是什么。

  对方的奇诡神秘，无形中的在他心中拔高了形象，至少他粗暴的认为，半人应该比卡琉日记中写到的那些导师强大。

  至于法术改变后的效果。

  他心中已经有大概有数。

  他举起双臂，狠狠伸了个懒腰。

  刚睡过一觉又冥想一番，精神恢复的很不错，手臂也不再酸痛。

  本来计划把剩下的两个传承卷轴用掉，再去那几本书里选一门法术开始研读，现在全被一个梦境打乱。

  他起身直接前往老金牙那处族群中狗头人的聚居地，正好还有些事要与老狗头人聊一聊。

  蜥蜴人的出现，圣主的莫名更换，还有那来自远方不知哪里的手有铁器的远亲们，似乎都对族群里这些狗头人没有什么影响，最初的惊慌过后依旧是一副老样子。

  他看到迎面走来的两个狗头人，心中一动将恶臭肌肤法术开启。

  多出一个节点，对法术模型上其余的节点都有影响。

  在他的感知中，法术不是完全的改变，而是多出一个功能，也可以是是一种新的使用方法。

  他先是很低调的路过，随着距离的拉近，两个狗头人绝对已经处于法术的影响范围。但他们都无事发生一般，扛着两根兽牙都懒得绑上的破木棍悠哉走着。

  正当他这样想着时，一个狗头人扭头看了他一眼，直接噗通一声栽倒在地。

  他看着那个抽搐倒地的家伙，之前心中的推测已经大半被证实。

  他的嘴角又一次止不住的往上翘。

  瞬间化身为一个得意的小狗头人，只可惜他们这一支没有尾巴，不然多少也要翘一翘。

  在之前，他便发现偶尔能够更清晰的感受到别人的恶意，他想过是狗头人野性的本能一面，也想过成为巫师学徒后精神力变强自然就会更敏感，现在看来，这还与固化的零环法术恶臭肌肤有些关系。

  这次法术的变化，能让他更清晰的感受到别人对他的恶意。

  并且在进入那种状态后，可以让对他没有恶意的存在，不受恶臭之苦。

  虽然没有摸清楚梦境如何对法术产生的变化，但确实是个不错的改变。

  他一时间心情就像得到新奇玩具的孩子。

  可惜没人可以与之分享，他倒是真的想找一位巫师学徒来探讨交流一下。
  
  若他没有感觉错，反馈回去的臭，也并非原本法术中的那种臭，或许他学会这个法术时的臭就已经有些不同。那是来自精神层面上的，是恶意之臭，是独属于恶的味道，恶意越大，恶意越浓重，便会反馈越多来自恶意本源的恶之臭。

  是反馈，亦是恶的馈赠。

  噗通！
  另一个狗头人也倒下了。

  狗头人这种头脑简单的生物，见到同伴倒下，注意到远处的他，便立刻对他涌出一股恶意。

  当然这都是可以理解的，不过这个法术反而更要慎用，他心想。

  这是一个很可能没朋友的法术。

  在大城市或巫师学院中生活，就更加不能乱用，试问谁人心中会无恶意。

  甩开膀子全部放倒，一个朋友也见不到。

  就像现在，他已经停下法术，因为要去见老金牙。

  恶有大有小，个体的威胁也有轻有重，在他眼中老金牙这种，便属于什么样都无所谓的类别，一位行动不便，命不久矣的老狗头人，就算有再浓重的恶意也不会对他造成什么威胁。

  “年轻的狗头人智者，你又来找老金牙聊天了，还想听听老金牙的什么故事？”

  老金牙见到他的到来，似乎非常高兴。

  艾丝金并不在附近。

  “小艾丝金带着大块头，出去捉虫了，那家伙的大肚子可能一时半会回不来。”

  老金牙说着，用手指拨弄身上的光丝，一幅对即将到来的生命终结毫不在意的样子。

  “之前听你说起过太阳，”他随意坐下，并不想站着俯视老狗头人，“难道，你曾经有去过地上？或者是知道去往地上世界的路？”

  老金牙愣了一下，似乎没想到鲁格会说这些。

  “嗯，我就知道，年轻人肯定会对这些感兴趣，”老金牙嘿嘿笑着说，“你竟然能说出地上世界，看来你还有些别的朋友，我在接触到那些黝黑的尖耳朵前，可是对这些一无所知，他们说起对地上的向往，我完全听不懂，说起太阳和月亮，我还以为是精灵特有的食物。”

  “不过，你要失望了，年轻人，我根本就没见过什么太阳，只在尖耳朵精灵的地盘上，那些小酒馆里，听他们说起过，而且他们也不知道如何去往地上，那些龙裔狗头人同样如此，反正我见过的没有谁去过地上世界。”

  老金牙撇了撇嘴，又抽动了一下嘴角，似乎脸上的光丝让他很不舒服。

  “对了，那些尖耳朵说过，太阳，那些人类的地窟城，很大很大，每一个很大的地窟城头顶都有一个太阳，他们说那光能照亮整个围绕着城市生活的地窟域，而且每隔离一段时间那光会变暗，再过一段时间又会变亮，暗下来的时候人类就在自己的窝里睡觉。”

  老金牙不断感叹着人类的强大。

  当鲁格在他嘴里听不到什么新东西时，便会开口引出下一个话题，老金牙也乐得如此，不断有新的话题可以聊。

  这出乎意料的老狗头人就像一个难以掏空的宝库，但也有卡壳的时候。

  “侍奉巨龙的狗头人部落一定很强大，”鲁格引导着说，“之前遇到过一伙高大的手里有铁器的狗头人，就出现在附近，恰巧与一队蜥蜴人撞见打了起来，不知道是不是与你来自一个地方。”

  “真没想到，附近已经乱成这个样子，看来你不让艾丝金去跟着他们狩猎是对的，可惜我已经没有力气，吃点肉都费劲……”

  老金牙絮絮叨叨，但就是不提自己曾经的部落在哪里。

  (本章完)

            
        
第16章 前辈与法术

            
            
            
              第16章 前辈与法术

  在属于他自己的前后左右都通透的安全窝中。

  他刚刚结束一轮冥想。以温习前六个已经掌握的符文为热身，尝试掌握后面六个新出现的符文为主力，待到精神力消耗过度觉得累了，就去魔痕上方描绘符文加速恢复，然后再继续去等待感受下一轮美妙的疲累。

  如此几轮下来，就算精神力能一直得到恢复，也是有暂停休息一下的必要。

  他枕着手臂，望着已经光秃秃的洞壁凹陷处，脑子里想到老金牙说过的那些话。

  有阳光，有日月轮转，在那远方有人类聚居的巨大城市。既然这些都有，那想必也一定会有美食，会有美酒，会有坚固的城墙，有温暖的被窝，有吵嚷的热气腾腾的市集，也许在市集的地面上还会有一小滩污水，玩闹奔跑的小孩子会狠狠踩中迸溅向周围。

  可是，人类。

  人？我还能做一个人吗？做回一个人？

  普通的落单小狗头人连凶兽都算不上，如果有人类遇到，估计不会正眼去看，而是很放松的用弓箭或者是大号的草叉，一边跟伙伴谈笑一边随手处理掉。

  所以顶着这张脸，是不能冒然前往人类城市的，这不是样貌歧视，这是全身歧视，全身上下连每一根毛发都不放过。

  狗头人这副样子，在人类的眼里就是猎物，就是丑陋的害虫。

  而且，老金牙都没见过地窟城，还有所谓的地窟域，那肯定是极其遥远的，以他现在的实力，就算知道路都不一定能走到地方。

  想必那庞大的地窟城里一定会有图书馆。

  他坐起来拿出那四本书，开始挑选要自学的法术。

  那两个褪毛术和精神沸腾的传承卷轴已经被他用掉，两个法术模型一个十九个节点，一个二十个节点，正飘荡在魔痕周围，不知疲倦的转圈圈。

  四本装订风格不同的精美书册分别对应四个零环法术，著书者开篇语中点明其立意，简洁且完整的将法术讲完为主旨，书中不会包含任何改造内容，传授的为最基础稳定的版本。

  四个法术分别为，火弹术、魔皮术、种耳术和冷冻射线。

  他想让灵性之光再指引他一次，可惜毫无反应。看来矮子里拔大个也无法完成。

  显然那位老兄不是呼之即来的。

  他原则上，想要先学魔皮术，因为它是一个抗揍的法术，但想到自己现在除了加持蛮牛之力冲上去挥舞棍子，还没有一个直接点的作用于目标的法术，恶臭肌肤也不是在任何场合都适用的，只要人活着总会遇到一些奇奇怪怪的境况。

  他看了看火弹术，最后选择冷冻射线。

  冷冻射线，零环法术。

  相传最先发明这个法术的一名因改造冥想法而疯傻掉的大巫师，他宣称自己找到了可恶的风湿小精灵，蓝白相间的小光点会在他手上飞快蹿出，像虫子一般漫天飞舞，专往学派中那些年老的巫师关节处钻。

  可惜后来他的手稿被毁，人们找到后进行复原，只弄出这种蓝白相间的不会自己找目标的耿直射线。好在施术者还可以用它来瞄准敌人的关节，而且射线形态保证了原本持续堆迭的设计思路，只要一瞬间的犹豫便能让堆迭的冰寒给敌人一个难忘的回忆。

  他把书捧在手里，满意的翻看着，随手把另外三本收起。

  这东西也许可以配合恶臭肌肤，虽然他现在还没有遇到能扛住一段时间恶臭肌肤的生物。

  但有备无患。

  这法术还可以用来帮助囤货保存食物，挖个坑冻上再仔细掩埋，绝对能存放好久。

  这个法术正面的破坏力，没有火弹术有威慑，但与恶臭肌肤和蛮牛之力这两个法术配合起来都不错，比如一扇恶臭肌肤无能为力的盾牌或是坚固的铁门，冷冻射线给盾牌和门做冰敷，蛮牛之力再抡圆了臂膀一棍子敲下去。

  说起来，这是他第一次真正尝试通过学习来掌握一门法术。

  其实透过卡琉的日记，来看那些巫师学院里的学徒也有很多时候是在自学，不过区别之处在于，他们遇到关键问题时候可以向先行者请教，可以快速捋顺思路跨过隘口。
  
  这是非常重要的一点，也是巫师学院这种组织传承的根本。

  他想到，自己似乎也有这么一个人，一位友善的先行者。

  不，应该是半个。

  半人这段时间，想必已经等到心生疑惑，想到满脸费解。

  鲁格认为，也不能晾着半人太久。先自己研究一下，搞不懂的记下来，到时候抽空去找半人请教一次。哪怕全懂了，也要做做样子。也让这位目前还是热心前辈的好人，安安心，急躁上火可对脑袋不好。

  恶臭肌肤始终处于第二种状态下，他可以放心的冥想和休息，能找来这里的除了意外闯入的敌人，就是心思简单的艾丝金。也就完全不怕误伤别人，有趣的是他之后见到过一次大傻哼，这大块头竟然对他没有一丝恶意。

  要是老金牙知道这里面的事，肯定会调笑到——看啊！这就是王族的胸襟！

  刻苦的小狗头人又完成一轮冥想。

  “大哥哥，你变得更好闻了。”

  小虫人小小的身子坐在对面洞壁的凹陷处，晃悠着腿，正一眨不眨的看着他。

  他刚睁开眼睛就看到这幅画面。

  在心中一惊的同时，他想起了自己一直维持着的法术，又暗自松了一口气。

  “这一次你没有再闻到法术臭臭的味道吧？”

  他没有开口呵斥这个吓人虫。

  小哭包虫这次见面没有流泪，但眼睛里依旧是水汪汪的，好似碰一下，下一刻就能流出眼泪来。

  小虫人闻言摇了摇头，说：“我下次就要进城了，这次最后来看看你，我的弟弟刚才有说很喜欢你。”

  鲁格看向腰间的培育袋，袋子并没有异动，袋口也没有打开。

  “失败了？”他说。

  小虫人在一瞬间露出沮丧状。

  “我走到了城，但转了很久，我没有找到入口，不过快了，我就快要找到入口了，”小虫人又重新振奋，晃荡着腿说，“放心，我有找了一个安全的好地方睡饱一觉，睡醒就来看你了，一会还要回去继续找入口。”

  “它能吃些什么？什么时候能破开卵壳？”

  他拿着培育袋晃了晃。

  “它说，它还不想出来，等它出来了，你可以喂它外面到处都有的那种白色虫子，它应该很愿意吃。”小虫人说。

  这话鲁格听了还挺惊讶，但仔细一想，路边普通的虫子不也是有在吃虫子，虫子和虫子又不一样。

  老金牙被自己困住了。

  正当他要开口问一些事，小虫人的脸色一变，一闪身就不见踪影。

  鲁格则是连愣神都没有，很直接的拔腿就跑，在踏出第一步时蛮牛之力已经从魔痕中激活加持成功，不管是什么，也不去管因为什么，先跑了再说。

  (本章完)

            
        
第17章 低调与探究

            
            
            
              第17章 低调与探究

  这片地方什么都缺，就是不缺路，他七拐八拐，拐到自己都开始懵掉，这才放下心来。

  但他只是不再全力奔跑，可完全没有停下来的意思。两条无情的小短腿以匀速摆动着，像是要把两只脚甩飞出去。他本来一直觉得，狗头人胆小的习性不好，限制着他们，导致他们难以强大起来，但在经历刚才的状况后，他感觉这似乎也没什么，完全可以理解。

  狗头人的胆小是能够救命的，他们在大多数情况不会被吓得呆住，不会做出愣在原地的蠢事，一旦陷入恐惧会四散而开，本能就驱使着他们往远处乱跑。

  正如他现在所做的事。

  自从有了小储物袋，跑路都方便，他在心中感叹着。

  对于一个狗头人而言，这地方到处都是能安家的大屋子，四面通透那说明逃跑方便。

  他来到一处宽敞顺眼的地方，可惜这里是三个通道的交汇处，只能算作三面通透。

  定了定神。

  小虫人离开时那个神情就很不对。

  现在唯一的问题就是没有食物，但那都不要紧，他可以先饿着，毕竟狗头人另一个特长抗饿，已经有很长时间没有发挥了，先安静的等到明天再摸索出去。

  “我的后备口粮，你还好吗？”

  他拿着培育袋打开袋口，凑到脸近前低声说着。

  那大虫卵竟然晃了晃，似乎在颤抖。

  这玩意竟然真的能听懂话？
  他见小虫人与他交流时用的地窟通用语，所以这次逗弄虫卵便也说的地窟通用语。在之前他还以为两兄弟能莫名交流，是用的信息素之类的手段。

  逗弄了一会，也冷静下来。

  他靠着洞壁坐下，拿出冷冻射线的法术书，继续翻阅起来。

  直接从零开始，学习一个法术，不是想象中的从法术模型学起，在之前有了解到，法术模型就相当于一种可以极其简单又可以极其复杂的特殊符文，是一种另类的人为造物。

  不使用传承卷轴，没有那股辅助之力，简单的说，想要凭借自己的力量构建出优秀的法术模型，必须先要弄懂一堆更细小更零碎的东西，其中有一点掌握的不够通透，都难以搭建起最简单的法术模型。

  那些小东西，可以理解为更小的符文，有点类似于对世间万物万事万理与超越凡俗的精神力碰撞，所显现的一种奇异的元素，也可以说是世界的表达，若把世界看做一个会讲话的人，人可以一次说一句话，而世界可以同时在讲一百句一万句话，不太准确的比喻，就是这些小东西甚至冥想法中的大符文，都是捕捉到的看到的理解到的世界所讲的字句，甚至只是标点符号。

  而这些小东西，看似可爱，实则顽皮的让人心累，只是简单的观察它们，都是在以持续消耗精神力为代价。

  它们第一眼看上去都是一样的，实际却又完全不同，甚至碎成两个再组到一起都是不一样的，它们相融又相斥，多个在一起又会有不一样的变化，稍有掌握不透彻的，构建法术模型时候便会难以为继。而这还算是好的，因为前人已经将路走出来，书中已经给出范围，一一对应这门法术所需要的每一个顽皮鬼，一个不多一个不少完整可靠。

  也许在大巫师眼里，这种书属于傻瓜式的手把手教导。

  他一边翻书一边挠着头，一点一点去理解去掌握，书页的翻动越来越慢，有时一整天都不翻过一页，还好成为巫师学徒，精神力的蜕变让脑子变得比以前好用了一点点。

  他忽然想到，换个角度来说，自己是不是等于在和世界对话。

  只不过世界是个比老金牙还夸张的话痨，从诞生之初就一直说没有停下过。而他拆解学习几天的，可能只是世界吐出的半个字，甚至差距更大，大到难以描述，所以这种夸张的不对等，说是对话已经有点牵强。他们在学习在探究这些符文时，更像是在尝试触碰世界的回音。也许是世界千万年前的回音。
  
  他抬头看向立在角落的晶石灯，沙漏外形的框体里镶嵌的菱形晶石，已经发亮端调换又完成一次轮转。

  眨眼间已经饿了五天，他反复告诫自己，这不是因为过分谨慎，而是首次自学法术的忘我境界连同狗头人的挨饿天赋，战胜了饥饿。似乎成为巫师学徒后好像挨饿的本领也变强了。

  他终于决定动一动。

  几天的自学，他已经积累了不少礼物给半人。

  也许还可以考虑给半人带一条虫子，只是不确定这家伙会不会吃一口再从哪里漏出来。

  他没有按照回忆中的路线走。

  躲都躲了这么多天，不能最后不谨慎。

  废了半天时间才摸索出来，顺利来到久违的沟壑小猎场。

  他第一眼便见到一个黝黑漂亮的尖耳朵。

  应该就是老金牙口中说的黑暗精灵。

  至少以他人类的眼光来看，是相当的美丽，也许狗头人和蜥蜴人会有不同意见。

  他出来后低调的没有施放恶臭肌肤法术，看上去就是个普通的小狗头人。

  此刻他就做出了一个符合普通狗头人形象与气质的举动。

  他嚎叫着挥舞手臂，转身就跑。

  这个黑色的精灵身高与人类相仿，随意站在那里腰背顺直有种挺拔的凌厉之感，发现鲁格的脚步声也没第一时间望过来，而是等到他开始逃跑才瞥了一眼。

  这也是鲁格想要的效果。

  在这一刻他就是一个普通的狗头人，至少在别人眼中的第一印象都是这样才好。

  这位黑暗精灵能一个人远离家园，孤身在其他地底种族的领地内闲逛，就足以说明是个强悍的家伙。

  现在能抓虫的地方多得很，那里就当让给对方了。

  他见精灵好久都没有追过来，便开始减速，放轻脚步闭上嘴巴，仔细去回想，刚才那个尖耳朵家伙站在那里好像是在观察整个沟壑，而不是为了抓虫子来吃。

  鲁格想了想不去关心那些，抓完虫子赶着回去，尽快把法术学会。

  他已经决定，不再等待成为二级巫师学徒，学会这个法术就出发，先把相对较近的两个巫师陨落处搜刮一下。感谢小哭包虫送来的巫师遗产地图。

  上次与小虫人一别，没准已经是最后一面，如果真有什么危险，也肯定是围绕着小虫人发生的，他只是个路过的边角料。

  (本章完)

            
        
第18章 不臭与臭

            
            
            
              第18章 不臭与臭
  默默地探究符文的奥妙，专心的学习法术，才是他应该做的，至于冒险出去捡遗产，那不算冒险，那是为了更好的学法术。

  他一路上，继那尖耳朵精灵后，又遇到一伙同族群的狗头人，还有两个蜥蜴人，在同族那里他没露面，在蜥蜴人附近他也没出手，他就像个完美的过客，真正的做到了目的明确。

  现在抓肉虫，其实可以更正为捡。

  他瞅准附近没有人，将恶臭肌肤开启维持一瞬，对付肉虫只用法术的普通形态简单直接就行，附近的五个浅坑虫巢已经可以过去捡。

  直到凑够十条，再多就装不下了，他才开始返程。

  两条提在手上，八条塞进储物袋。

  等他提着肉虫，踏上前往半人那里的路时，手中的肉虫已经只剩一条。

  即将见到半人，他的心里还有点忐忑。

  空旷的通道内只有他脚步的声响，往常走来走去也没有留意，此时却像是踩在他的心尖上。

  大石头终于再次出现在眼前。

  他拎着虫子探头探脑的来到大石头前，这里比上次来除了多出几个蘑菇外没有什么变化。

  “你的精神力更加凝实了，小狗头人。”

  半人朦胧的身影如期出现，所在位置，所持姿势，都与上次分毫不差，话音也依旧是响起在鲁格脑中。

  “伟大的存在，向您问好！我已经成为一名巫师学徒。”

  鲁格谦虚的向半人行礼，还把手中的肉虫举过头顶。

  这是按照他所见，族群里狗头人平时的表现来的，如果他真的是一个略微聪明点的狗头人，那这些举动没有任何问题。

  半人则有些奇怪，对他的话仿若未闻，也不言语，他只好就那样继续托举着肉虫。

  忽然，好似有一阵微风拂面。

  他下意识抬头，惊讶的发现半人竟然坐了起来。

  虽然身形还是虚幻朦胧的，但那一直从未改变过的侧躺姿势变成盘坐在大石头上，仔细回忆对比，脸上的表情没有明显变化。

  他好像有听到半人在笑。

  一时分不清是耳朵还是脑子有听到，又或者都没有。

  他更加忐忑。

  “聪明的小狗头人，你真是让我惊喜。”

  依旧是半人没有情绪波动的话音，这反而让鲁格松了一口气。

  “嗯？这条虫有一股难闻的气味。”半人突然说。

  “这是我送给您的礼物……”他可能已经习惯，完全没闻到。

  鲁格趁机抬头注意到，半人的眼球和嘴巴等部位依旧是不能动的，只是不知道为什么会听到他成为巫师学徒，就可以突然坐起来。

  “聪明的小家伙，你选择固化的是什么法术？”

  半人的独眼一眨不眨，坐起来后看着更别扭。

  “是恶臭肌肤……”

  “在您送的传承卷轴上学会的。”

  他选择如实相告。

  半人又陷入沉默。
  
  “也好，是个不错的选择，也许刚好合适，你真是会给我惊喜的小狗头人，懂得在合适的情况下做出选择。”

  半人始终处于时而朦胧时而清晰的身影一阵波动。

  两个小东西，随着波动凭空出现，飘到鲁格面前。

  “给你的奖励，你很快就能用得上，这可以让零环法术魔皮术变得更强。”半人说。

  鲁格伸手接过，是一块不知出自何处的巴掌大的深红色皮子，另一个则是一瓶黄色药水，看样子半人明显是想让他先学会魔皮术，也许还有别的打算。

  他想了想，虽然不是魔皮术，但还是想把积蓄许久的问题提出来。

  一阵波动，又有三瓶药剂出现。

  “算了，拿着，黑色瓶子是可以快速增长精神力，帮你更快突破到二级巫师学徒的药剂，两个白色瓶子的是提高专注力辅助学习法术的药剂。”依旧是那种让人不舒服的撕裂感，言语间不乏语气浓烈的词汇，但说出来确是毫无波动。

  不知是不是坐起来的缘故，鲁格觉得半人的言语中，有语气的词汇在变多。

  鲁格把到嘴边的话又咽了回去，这两瓶药剂他认识，名为灵心药剂，非常强力，也许一瓶就够他把最后难以掌握的难点突破。在卡琉的日记中有提到，这是他都舍不得乱喝的东西，只在思考一些重要的问题时才会破费一瓶。

  另一个黑色瓶子的药剂他大概也认识，在卡琉的日记有提及，是比较常见的货色。

  冥醒药剂，可以提高精神力，快速充盈精神空间。甚至，刚接触冥想法，有初步精神力锻炼基础的人，能够在服用后一鼓作气将精神力提高到可以开启法术位的程度，然后再逆推，去掌握对应冥想法的符文，就会很顺利的成为一级巫师学徒。

  在二级巫师学徒门槛前踌躇不前，用尽办法锻炼精神力也增长缓慢的人喝掉它，也有很大的突破可能。

  为什么要说大概认识呢？

  冥醒药剂唯一的坏处，喝掉它会让以后的精神力成长更加的困难。

  冥醒药剂在愚笨的学徒中一直颇有名气。

  多是已经放弃前路的蠢笨异常的老学徒才会用，卡琉在日记中言语非常犀利，那种人可以勉强混成个二级巫师学徒，离开巫师学院好出去讨生活。在卡琉的眼里，这种人就不该收入学院。据说这种药剂若豁出性命去，同时喝掉几瓶，对冲击三级巫术学徒也会有些作用。

  鲁格有点傻掉了，日记是半人送的储物袋里的，难道半人不知道？又或者是知道，可知道怎么还故意送他这种药剂。他着实有点不敢置信，可药剂特征都能和日记上的内容作对应，学徒层次能用的提升精神力的药剂也非常有限。

  这喝了不就是断送前路。

  “感谢您。”

  鲁格低头感谢着。

  说起来他还不知道半人叫什么名字。

  似乎伟大的巫师大人也不必有向一位山野间偶遇的狗头人通报姓名的习惯。

  半人的身影在渐渐隐没，忽然又再次清晰。

  “哦？小狗头人，你心中似乎有些疑问？”半人不紧不慢地说。

  “我只是惋惜，您没有收下我的礼物，伟大的存在。”

  鲁格将头埋的更低，他好像又听到半人在笑。

  “这瓶冥醒药剂的负面作用已经被我抹除，当然效果也要弱上一点，聪明的小狗头人，这是我不知第几次说起这句话，你总是让我惊讶，有时我甚至以为你是个人类，下意识对你做出解释。”

  半人身影渐渐隐没。

  “学会魔皮术后，来这里见我，送你一件有趣的礼物。”

  (本章完)

            
        
第19章 热浪与奇迹

            
            
            
              第19章 热浪与奇迹

  鲁格其实还想问一下，其他巫师学徒学会一个非契合的零环法术要多用多长时间。卡琉的日记中几乎只写自己，参考个例太少没办法对照，而且卡琉坚信自己是天才，他的迷茫来自法术的奥妙，来自对待自己从始至终的高要求。

  鲁格回想着日记中对冥醒药剂的描述，发现半人可能比他想象中的还要厉害，冥醒药剂的弊端可不是那么容易解决的，学徒期间能用的无副作用的精神力药剂，绝对可以去赚大钱。

  半人应该已经看不上赚取自巫师学徒的那点魔石，他的储物袋里一定有很多好东西，还有大把的魔石堆在宽敞的储物袋一角。

  而不是像我一样，装几只虫子都拥挤的不行，鲁格心想。

  他手中的虫子没有送出去，自然只能自己拿回来。

  至于胖肉虫臭不臭，他不甚在意，让他觉得有趣的是半人还能闻到。这是不是说明半人还是一个活着的正常人？不过看起来鼻子可能还是不太灵，半人表现出对虫子臭味的好奇，但却是坐起来之后才闻到。

  他真想从侧面爬上大石块，看看半人缺失的脑子。

  严格的说，半人也像他一样，脱离了常人范畴，是普通人眼中的怪物。

  可是，半人这种强大的巫师，哪怕样子恐怖，缺个脑袋，甚至再变得更恐怖一些，想要进入那些宽敞明亮的地窟城，应该也不会受到阻拦。

  所以只要想办法，努力成为巫师就好了。

  强大是获得尊重的途径，也是肆无忌惮的通行证。

  也许到那时候他强大了，也已经不稀罕去那些地窟城里住。

  他狠狠咬下一口肉虫，弄得汁水飞溅。

  一边吃着，一边走。

  胡思乱想着，不知不觉来到了一条已经许久没有来的熟悉的路口，正是他之前心心念念的热泉口，再往里走上一段，就能感受到那份温暖。

  没想到刚才那样走也能通到这里。

  他看了看手里的大半条肉虫。

  决定在埋头学习法术前，犒劳一下自己，反正储物袋里还有多，多弄一些熟虫带回去，可以送几条给艾丝金，她一定会很高兴。

  他手中的半条肉虫也不吃了，小心翼翼地摸索着前行。

  这地方一般地底兽不会喜欢，但世间之事哪有万无一失，没准就有什么有特殊爱好的奇兽，所以他以前再喜欢吃熟食，也不敢常来。这地方不是温暖，而是雾气升腾的闷热，像天然蒸笼，大洞里有上百个大大小小热泉口，似乎一段时间会有一次循环，温度达到最高然后下降，但温度最低的时候这也不是常人能够久留的地方。

  他走进洞，找到一个只有腰粗的热泉口，这尺寸正是他想要的，安全高效。

  一条接着一条，变色的肉虫，冒着奇特的肉香气。

  不知道那些强大的巫师都会吃些什么，会不会有一些是普通人一辈子都吃不到的美味。

  哗啦！哗啦啦！

  鲁格霎时寒毛直竖。

  就算在这热浪滚滚的地方，也是挡不住他的脊背发凉。

  声响就在近处，在背后，在一个有印象的大号热泉口方向。

  要知道，这地方平时可是狗头人和蜥蜴人在本能上就不愿意靠近的，喜欢温暖不等于喜欢闷熟自己。

  他缓缓转动脖颈。

  一双眼睛正好穿过蒸腾扭动的水汽与他对视上。

  二者距离相当近。

  他学着族里的狗头人，怪叫一声就往外跑，在起身前还不忘在手里提着最后一条半熟的肉虫。

  原来这个尖耳朵是女的呀！而且这次在近处看好像也没有那么黑，深灰色？他心想。
  
  初次见面时只觉得俊美，但还真的没认出是男是女，当然这次也没有真的看清楚，毕竟蒸腾的雾气只是因为对方的动作才扭动一下，而且她大部分身躯都在水下。

  不过这精灵也真是怪物，在这种地方潜水泡澡，他可连虫子都不敢煮那么久。

  他一直蹲在这里煮虫子，可是有好一会，对方明显是在他之前就潜下去了。

  现在只希望，对方能看在他只是一只愚笨的小狗头人的份上，不要追上来玩命，大家安好，否则他小狗头人也不是好惹的，都是无心之举，自是理直气壮，一条肉虫都不会赔。

  他选热泉口的位置时，本身就有考虑到离洞口近一些。

  三步并作两步。

  已经可以穿过雾气看到洞口外的通道。

  “你再跨出一步，就要准备好见到地底兽的胃袋，还有它们的清泻口，我会让你保持着清醒，先把你泡进僵化药剂，再把你喂给消解食物最慢的地底兽，如果你能活下来，那就继续再喂一次……直到你不再完整的出现……”

  精灵的话语像凿子，凿在他的耳畔，内容也着实让他大长见识。

  说话间，她已经来到不远处。

  鲁格看着她，对方竟然没有急着穿上衣物，就那样施施然地来到他的面前。

  他盯着对方，挪动着小短腿，缓缓向后面的洞口退去。

  “放心，我对你没有兴趣。”

  她说着已经来到他几步远的距离，在他面前站定，翻卷着的苍白的水汽环绕着精灵清凉的黑色身影。

  鲁格立刻跪倒在地，高举着双手，吱哇乱叫的吐出一长串狗头人语。

  大体上就是那些膜拜强大的强者的话，吓破胆服软了，崇拜圣主的那一套说辞。

  “尝试惹恼我，对你没有好处，我还没听说过有狗头人会在腰间挂着储物袋。”

  她说着地窟通用语，话音未落便已成功打断鲁格的狗头人式乱叫。

  他索性用手掸了掸膝盖上的土，沉默的站起来等待着宣判。

  “真有趣……”

  深灰色的精灵双手抱在胸前，绕着鲁格一圈一圈的走。

  “早就听说过，有些疯狂的家伙会用自己做实验，走没人尝试的血脉融合路线，但没想过……会有人把自己改造成狗头人！真是个大胆的家伙。”

  女精灵开始品头论足。

  “奇迹！”

  “你接下来打算怎么做？逆推龙裔狗头人，变成纯血巨龙？那条路可不好走……”

  她终于不再绕圈，但还在上下打量。

  “美丽的女士，你可以考虑先把衣服穿上，那样更优雅，虽然我是一个小狗头人，但也是一位优雅的绅士，请不要无视我。”

  鲁格终于忍无可忍。

  他已经看出来，这女人可不是什么老金牙口中的黑暗精灵四处游荡的猎奴队，而是一位正儿八经的巫师。

  至于到底有多强，是正式巫师，还是实力比较高的巫师学徒。那就不是他一个狗头人的眼力和见识能够看出来的了。

  不过他可以确定一点，这人眼力没有半人强，半人一眼就看出来他不是改造的狗头人。

  (本章完)

            
        
第20章 野草与飞龙

            
            
            
              第20章 野草与飞龙

  “你可能还没有我大腿高。”

  雾气缭绕的热泉大洞内，深灰色皮肤的女精灵不时就蹦出一句伤狗头人的话。

  但好在她已经穿上衣服，并且是一件宽松不显身形的长袍子。

  “你如果不是一名天才，就一定是个绝顶的蠢货。”

  女精灵最后对他下了定论。

  我还是喜欢初见时候你酷酷的样子，他心想。

  看着对方的背影，他暗自长出一口气，这家伙终于要走了，虽然他一直让自己保持镇定，但实力上的差距终究是让他心惊肉跳。毕竟他知道自己的底细，他只是一个没掌握几个法术的一级学徒，还是个野路子，对法术常识的了解都趋于空白，而且最重要的他不是一位改造者。

  对方的表现上，并没有多么生气，追上来主要出于对一位狗头人巫师的好奇。

  人越走越远，声音却还是传过来。

  “陷入这种低级血脉之身，可不好爬出来，在我看来，龙裔狗头人也不是个好的选择，纯血巨龙更是无趣，小心最后把自己弄成一头异种，古板的异龙管理会可是会找上门，对你进行登记……监管……”

  远处的通道尽头，女精灵的身影终于彻底不见。

  鲁格听着对方最后的几句话，却只是抬起爪子挠了挠头。

  好像龙裔狗头人他一定能成功似的，说的他好像还有得选一般。他还没那么阔过，至少目前还是棵小草。

  他回头看向洞里。精灵来这里只是泡澡吗？会不会水底下有什么宝贝？一位高贵的精灵巫师又为什么会出现在这个鸟不拉屎的地方？

  巫师从不会做没有价值的事情，这是卡琉日记上的一句话。

  另外，像他这种野路子的人，在卡琉的日记中都是被称为野巫师，听起来非常的环保，有茁壮成长之意，就像注定无法成为参天大树又总也除之不尽的野草。

  他一路边走边想。

  有想半人和精灵说过的话，有想冷冻射线的法术知识，也有想这个狗头人小族群的聚居地，狗头人似乎渐渐的已经不再是这片地方的猎人角色，他忽然有点理解，狗头人们为什么总喜欢给自己找个集全族之力来供养侍奉的主人。

  “鲁格哥哥。”

  几天不见的艾丝金立刻迎上来。

  鲁格看到远处打盹休息的老金牙，老狗头人身上豆芽似的光丝大概又长了一指头，这还是没有继续食用发光物的结果。

  “这些给你，我现在力气很大，不用担心，”他施展蛮牛之力，然后拍了拍狗头人少女的肩膀，尽管身高的差距让他的动作看起来有些滑稽，但他还是继续说，“我过一阵子要外出去很远的地方，会顺便帮你抓回些地底兽，给你和老金牙。”

  艾丝金开心的收下煮熟的肉虫，回身放起来时还咬了一大口。

  “鲁格哥哥，你找到果子了？”艾丝金在为他力气变大高兴。

  “没有，不过比大傻哼的果子还好，可以更强大，只是可惜不能给你吃。”他说。
  
  “我才不要，我很厉害，是我想找来给你，可惜大哼哼太笨，他说鼻子已经记不得那个味道，我和他出去找了几次也没有找到……”艾丝金气哼哼的说，“不过很快就不用了，有一个受伤的大个子怪狗头人，说自己是红角部落的使者，吃了族里好多肉虫，但还是死掉了，说伟大的红角部落在扩张，愿意庇护所有的狗头人族群，还有矿可以挖。”

  “哼！他们是在抓矿工，那些狡猾的龙裔狗头人！肯定是他们那里也有很多这种虫子，食物多到吃不完，就想扩张领地，没准还要和那些尖耳朵精灵开战，不会有错，我老金牙看穿一切……”

  老金牙不知何时醒来，气呼呼的大声说着。

  像他们这种小族群，都是在争抢矿洞时输掉的一方，然后被压榨，挖矿献上食物等等，会持续上一段时间，但是狗头人实在是太能生养了，当扩张后的领地容不下那些不是本族部落的狗头人时，被压榨的已经失去一切的那一方便会被彻底驱逐。

  而现在，他们已经等不及自己部落去花费时间积蓄力量，显然是有什么急着要去做的事，那么老金牙所说的便很有可能是真的。

  红角部落里会有龙吗？是纯血龙族吗？而一只强大的龙会奴役几个大型部落为它去搜集财宝？
  “我要告诫你，年轻人，这地方往远处走，走到最远，找到最强大的部落，也不会有真龙存在，有龙裔狗头人，并不代表着部落里就有着真正高贵的龙族。”

  老金牙似乎怕鲁格这个脑子里想法多的年轻狗头人做傻事，连续告诫他那种部落转化龙裔狗头人的成功率会很低，冲动的去卖命反而浪费一次机会。

  其实，老金牙和大傻哼这种，完全不算是错过机会，只要能够沐浴真龙血，便大概率可以让他们得偿所愿。

  可惜狗头人是侍奉巨龙的渺小存在，沐浴龙血简直与他们的存在本身相悖。

  鲁格将自己新家的位置告诉给艾丝金，并约定好暗号，找他不在时可以在墙壁留下记号。

  “没想到，你竟然如此投入……”

  鲁格刚在三面通透的新家坐下，就听到这让人大感意外的声音。

  美丽的女精灵缓缓从阴影中走出。

  “我之前还想过，或许是你的导师为了实验，才导致你被改造，但看了你刚才的样子，又让我否定了这种想法。”

  “你可能真的是天才，在尝试一条别人没有走过的路，那个丑陋但很聪明的小狗头人是你在族群里的朋友吗？还有那个快要光化死掉的老狗头人，你竟然真的在这个小部落里与狗头人交朋友！”

  她深灰色的面庞，因为亢奋在闪动着迷人的光泽，如同丝滑的绸缎一般。

  精灵凑近看着鲁格，双眼在兴奋的发光，见他一时也不言语，便又接着说。

  “我在一本书上读到过，古老的血脉巫师对抗血脉排异的一种方法，一种设想！像一个窃贼一样！得到血脉源头的认可，后面的设想中，目的不只是降低血脉中的躁动，甚至是窃取传承，不是通过血脉纯化去被动的继承，而是就像撬开一个宝箱，打开一座宝库，那本书上都是设想，但你在付出行动，而且我敢肯定你没有看过那本书，因为那是一个孤本……”

  女精灵越说越兴奋。

  鲁格初时只是震惊她的突然出现，然后是无言以对，现在已经变成不敢说话。

  “当然，这种设想只能针对有血脉传承的目标，否则也无从谈起得到源头的认可，好在那些拥有血脉传承的都是强大的生物，比如恶魔，又比如巨龙，它们生来会获得独特的真名，仿佛得到世界的认可，每当达到一定阶位就会从那条不可捉摸的长河中获得奇异的天赋和各种类法术能力，据说每个巫师的秘法印记就是大巫师们研究恶魔真名时的一点边角料的副产物。”

  女精灵坐在一旁看着他。

  “而你，若不是这样，你又在做着什么？我从你的眼神中看到了茫然。”

  (本章完)

            
        
第21章 错的误会与对的误会

            
            
            
              第21章 错的误会与对的误会

  那忽然近在咫尺，闪闪发亮的眸子，让他心底一抽，有一瞬间觉得狗命不保。

  “你，有什么秘密？”她轻声说。

  他心中念头急转，缓缓张开口。

  “等等，不要急……”她却又出声阻止了他，同时伸出一根手指到他面前，说，“我刚好新学会一个秘术，还没有用过，你来配合一下，以这根手指为假想目标，延展精神力，感受我凝聚在上面的精神力形状，这样就可以通过感受精神力的波动，来判断是否遇到一个满嘴谎言可恶的家伙……据说这个测试很准。”

  他犹豫片刻。

  你确定这真的不是有人耍你吗？究竟是谁教你的？那个精神力凝聚的嘴唇形状是什么意思，不用精神力感应还看不到，巫师间的小情趣吗？他心想。

  “我也有一个有趣的小测试，你要是能通过，到时可以聊一聊，提前说好，没有通过会有一点不适感，可不要生气，经常动怒的人容易长皱纹。”他一脸淡定的说。

  “可以，怎么开始？”

  女精灵有些跃跃欲试。

  “嗯，已经结束了……”

  他已将恶臭肌肤笼罩整个三通大居室，用着恶意回馈的形态，但并没有被恶意触发。

  “你在戏耍我！嗯？我好像感受到微弱的法术波动，你的手段很隐秘呀！一定是一个经过多次优化，或者是掌握纯熟，契合度极高的法术……那么，我通过测试了吗？”她说。

  无论对方说什么，只要没有恶意就行。

  他不奢望，恶臭肌肤能够如对付蜥蜴人那般大杀四方，所以初衷就是，不求击倒对方，只求测试恶意。

  鲁格直接探出精神力，触碰对方的指尖，以这直接的举动来回应她的疑问。

  “我只是一个普通的小狗头人。”

  “前一阵子还在为食物发愁，总是饿肚子，那感觉可不好受，虽然狗头人轻易不会被饿死，但那也只是将痛苦延长。”

  “还有，艾丝金确实是我的朋友，虽然在你的审美看来她并不好看，我也这样认为，这很正常，但请不要用尖刻的语气说她丑陋，那样会让我很不快，她只是个心思简单的狗头人……”

  他每说出一句话，女精灵的眉头就微微挑起一个小角度，直到幅度越来越大，挤出三道褶皱。

  “你竟然没有说假话。”

  女精灵的表情，似乎在听到真话后，反而更加惊讶。

  “不对，你……用了某种方法，将自己欺骗，让自己宁愿饿着肚子做一个狗头人，可是你在这里做什么！真的只是研究血脉？还是说，你也想进那座城？这里的狗头人难道跟那座城有关？”

  “也许我最初就误会了你！你也是接取了尼特利巫师大人的任务才来到这里的吧？然后混迹在狗头人中等待机会？”

  “我们追着那些虫子跑了很久，才来到这里……”

  女精灵打量着他。

  “一个奇怪的狗头人血脉巫师，恰巧出现在这个地方，竟然在真情实感的与普通狗头人做朋友，任何人看到这些都会好奇，我只是好奇心更强一点，所以请不要怪罪我的无礼，”她眼睛亮晶晶的，再次凑过来，“你一定知道些秘密吧？毕竟你也太奇怪了。”

  “我可以考虑给你一些魔石，”她微笑着说，“有时候，一个人很难做成事，需要一些合作，就像那些狗头人。”

  鲁格很心动。

  他很想要魔石，或者一些其他的东西，比如法术知识相关的书籍。
  
  但他又不敢动，不敢动嘴，更不敢动心思。

  “你有很多同伴？”他说。

  他想要说明白自己的事，但发现又无从说起，法术和冥想法还有那个储物袋，都属于理不清的范畴，除非把话题牵扯到半人那里去，但他觉得那可能会引起更多的麻烦。

  “谈不上同伴，接取任务的同行者而已，当然还有一些你这种，一直不见踪影的喜欢独行的家伙，不知道他们是不是还活着。”

  她的话语让鲁格想到了小哭包虫人。

  心中的猜测基本可以确定，小哭包虫正是被女精灵一伙人追杀，她能在附近闲逛，应该就是知道小虫人在附近出现过。

  而小虫人送给他的地图，他期待已久的巫师遗产，可能都是出自她的同行者或是独行客。

  “无趣，你不说就算了。”

  她再次起身，像是失去兴趣要离开的样子。

  “对了，你的小狗头人部落可要小心了，那些蜥蜴人像疯了一样扩张，食物的充足，会让它们的身体发生改变，孕育期变得频繁，每一窝蛋的数量都在增加，还有一个讨厌的家伙在用法术催熟它们，大概是想驱使它们去做事，也许几十天就能让那些蜥蜴人的数量翻倍。”

  女精灵似是随意吐露出的消息，就足以让鲁格的心神为之一振。

  “既然你喜欢在这里玩，那就认真一些，可不要轻易被灭族呦！最好再能，顺便揍那讨厌的家伙一顿。”

  女精灵又恢复成清冷模样。

  “那个人比你厉害？”他说。

  她露出笑容说：“我只是嫌他臭，教训他容易让自己沾上臭味，虽然也是极限的五级巫师学徒，但他还没有资格与我比较，甚至都无法勾起我得好奇心。”

  她说着又俯身看向鲁格的双眼。

  鲁格不得不动手，弄掉两侧眼角两颗顽固的眼屎，以免破坏这对视的气氛。

  “其实，我也很臭，只是你没闻到。”他说。

  弄完眼屎，眨了眨眼，面前已经没人。

  他突然反应过来一件事。

  五级巫师学徒？

  她也是巫师学徒？
  既然都是巫师学徒，那小虫人给的地图呢？期待已久的巫师遗产，会不会也是巫师学徒的？这想法一冒出来，他忽然就觉得八九不离十，可能小家伙没有故意欺骗他，在小虫人眼里，强大的巫师和巫师学徒也没什么区别，都是能让他姨妈姑妈丧命的追杀者。

  话说回来，也许学徒的遗产，对他来说更加合适，事到如今他也只能这样自我安慰。

  五级巫师学徒不知道会有多厉害，他心想。

  不知道能不能扛得住恶臭肌肤，既然大家都是用零环法术出来混生活，就学徒自身而言，是精神力量和临时法术位的差距，如果发生冲突不能立刻解决对方，那就会逐渐突显出高阶学徒与低阶学徒的悬殊。而身外之物方面那就不好捉摸了，比如他身上只有一条自制的短裤。

  在角落里将晶石灯立放好，他拿出书，缓缓翻开上次看到的那一页。遇到事情不要慌，先学一会法术来压压惊。

  (本章完)

            
        
第22章 魔皮与脸皮

            
            
            
              第22章 魔皮与脸皮

  魔皮术，零环法术。

  魔皮术是一种较为常见，但在大多数施法者手中效果都不尽相同的零环法术。正常施展，皮肤会在法术刺激下生成一层魔性之皮，能够一定程度保护施术者。除此之外也可用提前准备的施法材料，进行指向性的施法，比如使用黑棘树人的树皮，不同种类的恶魔之皮等等，有施法材料辅助法术效果会更好，还可获得对应施法材料的部分超凡特性。

  理论上来讲，使用与施法者的位阶相符的施法材料，除了部分特殊情况外，都可以降低魔皮术的施法消耗与施法难度。

  同理，施法者挑选远高于自身位阶的施法材料，施法难度会急剧增高，还要面临不低的施法失败风险。

  鲁格把魔皮术的书在手中摊开着。

  既然半人要他学会魔皮术，还准备好了施法材料，他自然是没有不学的理由。

  原本他就已经在心里把魔皮术排在冷冻射线之后。

  他这个小身板，可一点都不嫌弃防护手段多，以后有机会，他至少要再学会十个八个，从各个方面各种角度抗揍的法术。当然抽空把短裤扩建成铠甲的事情，也要抓紧办了。

  现在是他攻破冷冻射线前，最后的冷静时间，随便翻看一会魔皮术的书换一换脑子。

  在昨天，那个女精灵离开的时候，他就打算喝掉一瓶之前半人送的灵心药剂，给自己的脑子加加速，但是想来想去，觉得状态不太好，便又看了一天书进行自我梳理。

  他先吃下一截稍微有点煮过了的肉虫，然后拿出白色瓶子的灵心药剂仰头喝下。

  酸酸的有点苦，苦中返着一丝甜。

  在卡琉的日记中，每次使用灵心药剂的时候，他也会吃些东西，用他的话来讲，使用灵心药剂便会进入一种超然的极度专注状态，身体的消耗自然也会加剧，要是在药水效果持续期间，在那种忘我的状态享受时，被饥饿等事情打断思考，那简直就太蠢了。

  药剂开始生效。

  鲁格这一生还没有体验过这种感觉。

  他捧着冰冻射线的书册，以往那些经历多个步骤反应后容易判断错误的地方，在他看非常的可笑，同时他也想明白法术契合与否的一点区别，契合的法术往往不用像这样完全去以理性推导费力的掌握，那更接近于去阅读，与那些调皮的小家伙天生合拍，自然而然的理解，本能的明了其中的规则。

  他在接连突破数个之前难以掌握的难点后，索性直接将书翻回到第一页。

  从那早已经掌握的第一页开始，仔细的去读，去感受去再次理解，开始从头一路梳理。

  那莫名的灵性之光闪过，让他觉得自己就应该这样做。

  仿佛想通了什么。

  明明已经掌握的最初期最简单的阶段，在他手中却是没有马上翻过，这开篇反倒是成了最慢的，然后一页接着一页，待书页过半后在，反而是越翻越快，犹如疾驰的猛兽。这与他平时的表现简直是倒反，平日里翻看这本书，书页的翻动都是越翻越慢。

  唰唰翻页声在周遭安静的通道内像迷了路一般回荡。

  呼——

  他双手一抬，啪的一声合上整本书，同时长长地呼出一口气。

  然后他仰起头，转动脖颈，弄出一连串的脆响。
  
  他此时一刻也不耽搁，将书随手放到腿边，立刻开始冥想恢复精神，调整状态，紧接着便是开始构建冷冻射线的法术模型。

  自从开始学习这门零环法术，中途尝试着不知多少次。

  但始终难以掌控全局。

  那种不是完全吃透到成为下意识的本能的程度，每一处细小的地方都靠自己推导的状态，简直让人体会到一种绝望，也幸亏巫师学徒的精神力量足够坚韧。否则学个法术，都会造出一堆失心的疯子。

  而这一次，他终于体会到了那种，随心所欲的快感，什么推导，不是一眼就能看明白吗？而且还能看到很多步之后的连锁变化。

  一气呵成完成法术模型的构建，药效竟然还没有过。

  他立刻进行简单的冥想恢复，胡乱塞进嘴里一块虫肉不及细嚼，便打开魔皮术的书册。

  灵心药剂的珍贵，在高傲的卡琉日记中，以其所费的笔墨篇幅就能体现出来，而且这种药剂不能连续服用。虽然鲁格手中还剩一瓶，但时间最好是间隔个几天。

  所以他想要尽快掌握魔皮术，就靠这一会了。

  虽然在当初选择法术时，魔皮术没有得到灵性的指引，但他感觉上这个法术要比冷冻射线可爱的多，契合度差距至少是几倍。

  转眼间，魔皮术的书册已经被他吃透一大半。

  正当他想再接再厉时，盘坐的他一个恍惚险些栽倒。

  异常的眩晕接踵而至。

  “这个卡琉，用完药剂的不适感，完全没有在日记里写……”

  他捂着额头，呈大字躺在地上，一时间完全动弹不得。

  冷冻射线完成赋能，随意对着最近的石头夹角施法，几秒后他便获得一些指甲刮下来的刨冰，啪叽一声一巴掌拍在额头上。论低阶法术在生活中的用法，鲁格认为是很有必要出一本书的，卡琉日记中就有写到一些傻子，当然是卡琉称他们为傻子。这些人有时在生活中会忘记使用法术，有时却又会过于依赖法术。

  例如一位长期钻研幻音术的学徒，还是卡琉刚入学时的事，当时危险发生需要叫醒同伴，这位学徒的第一反应竟然是去施法，卡琉直接气愤的扯嗓子大喊一声，在吓断了对方施法的同时，也成功把大家唤醒。还有一位擅长巨力术的学徒，因为曾经是一位骑士，基本只在战斗中才会使用法术，而且所选的法术类型也极受思维的局限。

  而鲁格此时也面临着一种难以抉择的境地。

  是继续在这里把魔皮术学会，然后去见半人，还是按照原计划，掌握冷冻射线后就外出寻宝。

  捡遗产的事，自然越早越好，而半人那里却也是首次让他去见面，而且学会魔皮术外出更安全。

  但他又有种预感，见到半人后肯定会有一些事情发生。

  到时恐怕短时间内难以脱身。

  所以，他犹豫再三，最后决定以安全第一，先专心学会魔皮术，然后再外出捡完就近的那些遗产，为那些死去的巫师送上真挚的祝福后，再回来以最快的速度去见半人。

  (本章完)

            
        
第23章 狗与狗

            
            
            
              第23章 狗与狗

  三面通透的大卧室。

  鲁格一边吃着虫汁刨冰一边翻看魔皮术最后的部分，喝完药剂的瓶子正好用来装刨冰，美中不足是瓶口不够开阔。

  他一边咋吧着嘴里的冰块，一边心中再次感叹，魔皮术比冷冻射线学起来简单好多。由此可以想到，所谓契合度，不只有是正面的时候才有评价作用，理应在负面的情况也有，也就是说在不契合的法术中，会存在不够契合和很不契合还有超级不契合的这种状况。早就该想到，这些也都是必然存在的情况。

  “也许该想办法，找点带酸味的果子……”

  他抬头看一眼正处在上下两端转换那一瞬的晶石灯。

  “再有一天时间，就差不多了。”

  他觉得最后一瓶灵心药剂能够剩下，留给以后遇到的哪个难啃的骨头享用，他感觉这种药剂用来修习冥想法也是不错的，只是冥想法这种日积月累的水磨工夫用灵心药剂来顶有点奢侈。

  无论是什么药剂喝多了都不好，哪怕是没有写明显的副作用。

  吃着刨冰想起热泉。

  那里的热泉口都太热了，要是能找到个温度适宜的地方，泡在里面吃刨冰也是一番享受，他心想。

  那位女精灵的皮可真厚，也许学会魔皮术之后，他也可以试试，魔皮术加冷冻射线等于泡澡和刨冰。这年头，狗头人想泡个澡都要有深厚的实力，手腕差一点的都容易把命搭里。

  他这可不是贪图享乐。

  这是法术的练习，是追求法术奥妙的路途上必不可少的修炼。

  掌握冷冻射线后，他在恢复过来的第一时间，就有去做施法的次数测试。

  在他冥想恢复完全状态的情况下，一次接一次的施法，中间不做休息，可以施放七次冷冻射线，然后便难以为继。

  而想提高施法次数和施法的速度，经常的使用，便是一个不错的选择，另一个优秀的选择自然就是提高自身精神力成为二级巫师学徒。

  目前，他除了固化的法术，短时间可以使用次数最多的是零环法术·褪毛术，以他目前的精神力可以支撑使用十五次，本身这法术的消耗就略低，外加他拥有较高的契合度，而这还是平时没有进行过练习的情况。

  实在是褪毛术练习起来太费族人，毕竟他们只是一个可怜的小族群，以前族里伙食也跟不上，身上的毛已经不多了。

  他不忍下手。

  偶尔也就路上遇到不顺眼的练过那么两次，收获两声短促难听的惊叫。

  他晃晃悠悠起身。

  劳逸结合才是学习之道。

  他一边走一边回想着刚才梳理的魔皮术细节。

  七拐八拐。

  此行目的他要请艾丝金吃刨冰！狗头人少女一定没吃过！顺便再问老金牙一些事。

  轰隆隆！
  巨大的声响自灰长脖圣主的大洞方向传来，仿佛脚下的大地都在颤抖。

  鲁格脚步一顿，他现在所处的位置刚好很近。

  轰隆隆！
  他壮着胆子往前走挪步，犹豫片刻拐过一个路口，决定去看一看是什么情况。

  在这个地方，他认为自己已经有了看热闹的资格。

  自从知道深灰色皮肤的女精灵，还有她那些同行者，都是巫师学徒层次，他的小狗头人腰杆子忽然就硬了起来。

  倒不是有信心打败他们中的任何一人，而是一瞬间突破了那层最可怕的未知，那种假想的自己吓自己，就像大傻哼对他的恐惧，那种破不开的根深蒂固，便是源于未知，而他出自对法术和巫师学徒的少许了解，尽管会怕，也不是之前那种摸不到头脑的怕，是理性的出于对法术和对知识强大的敬畏。

  有的时候，就算是面对死亡，起码也知道了是怎么死的，在恐惧层面可比未知的要强多了。

  他紧贴洞壁，露出小半狗头。

  一条大到夸张的灰白色的巨蛇映入眼中。

  这就是灰长脖圣主？要这么说的话，脖子确实很长，他心想。

  而大蛇对面，却是相比之下站着一个小巧的人形。
  
  距离太远，看不清是人类还是什么类人生物。

  大蛇缓缓昂起高傲的头颅，直顶到狗头人圣地的洞顶，它那种神态气势，莫名的就让人感觉到它拥有不俗的智慧。

  鲁格甚至有点期待它开口说话，好看一下那会是个什么调调。

  正想着，一道精神波动出现，回荡在整个大洞内。

  波及范围自然也包括他这位正在角落探头探脑的小狗头人。

  “奇怪的狗头人，滚出我的领地！触怒我的代价是你无法承受的。”

  巨蛇的话让一边看热闹的小狗头人吓一跳。

  但仔细一想又好像不对，他眯着眼睛再探出一点，向那边望去，那与巨蛇对峙的竟然是一个高大的狗头人。

  “红角部落要收服所有的狗头人，狗头人之王，狗头人已经有自己的王，王说，会打破巫师的诅咒，狗头人以后不需要主人，狗头人王国，所有狗头人都没有主人，只有一个王！狗头人之王！王！”

  高大却不臃肿的狗头人说话还有些不利索，有些颠三倒四，但其说长句子的能力和话语中的内容，已经足够让鲁格心惊。

  还不等鲁格从震惊中缓过来。

  巨蛇竟然开始大笑，阵阵精神力波动如潮水般涌出，道道涟漪都在诠释着巨蛇抑制不住的嘲笑。

  “巫师？无知的狗头人，竟然妄想对抗巫师！”巨蛇仰起的头，因为大笑来回晃动，触碰洞顶不乱落下尘土和大大小小的石块。

  这大蛇拥有精神力的使用技巧，似乎对巫师也有一定了解。

  还有拥有远大抱负的狗头人。

  鲁格彻底来了兴趣。

  轰隆隆！
  高大的狗头人和大蛇打作一团。

  一时间大蛇竟是处于下风。

  随着大蛇的翻腾，鲁格注意到，大蛇有颇多的伤痕，尾巴上缺失的一截便是明显的旧伤。也正是这些伤，让大蛇被那只奇怪的狗头人压制。

  那狗头人胳膊上肌肉隆起跳动着，奋力砸下手中金属大刀。

  咯嘣！一声略微有点闷异响！

  粗制滥造的如同锤子宽厚的大刀，砸在蛇头上从中崩断。

  大蛇猛地一蹿，如同贴地疾行的箭矢，一口钳住后退的狗头人，那狗头人情急之下用双手撑住横咬来的蛇口，抓住两边蛇牙竟一时间僵持在那里。

  烟尘四起，轰轰作响。

  大蛇开始在大洞内疯狂的翻滚撞击。

  “狗头人，不需要主人！”

  那狗头人大喊着，猛地将一颗蛇牙崩断。

  大蛇一瞬的吃痛让狗头人成功脱身。

  “别往我这边跑！”

  鲁格见情况不对转身就走，但身后的脚步声正向他诉说着可能发生的后续。

  他心中念头一转，蛮牛之力加持，转身就向后冲去。

  灰白的蛇身泛起血红色，大蛇两侧竟然伸出数个短小的足肢，正以狂暴之势冲向高大的狗头人。

  鲁格更近也更利落，二者相迎飞速接近，能看到那个狗头人震惊的大眼睛，然后便是眼睛翻白，倒下后继续前冲滑行的身躯，而加持着蛮牛之力的鲁格直接伸手夹起他就跑。

  大蛇目睹这一幕，竟有些迟疑没有追上来。

  (本章完)

            
        
第24章 狗与巫师

            
            
            
              第24章 狗与巫师
  咔哧咔哧——

  艾丝金和大傻哼在一旁一脸新奇的啃着冰块。

  “这个大块头是龙裔狗头人吗？他也有说过自己来自红角部落。”

  鲁格看向依旧在苟延残喘，却似乎还能喘上很久的老金牙。

  那个与大蛇对抗的狗头人正翻着白眼虚弱的躺在一旁，在身形上的对比，要略高于大傻哼一点，但这个狗头人的肩膀没有大傻哼的宽厚。不过单是从那能正面与大蛇对抗上来看，其力量就要远强于大傻哼。

  “呜！不一样，像是却又有些不同……”

  老金牙也一脸好奇的仔细端详。

  鲁格上前仔细摸索着，这个大家伙的毛发特别浓密，只有手肘等部位有少量的红色鳞片，这也是与老金牙见过的那些龙裔狗头人最大的区别。

  鲁格从旁边抄起一捧刨冰就甩在红鳞狗头人脸上。

  一旁的大傻哼看着，只吧唧了两下嘴巴，似乎还没有吃够，但也不敢吱声。

  红鳞狗头人受冰渣一激，渐渐有了转醒的迹象。

  远处聚居的狗头人群忽然传来一阵喧闹，鲁格他们只是扭头瞅了一眼，便没有再理会。

  地上的狗头人眼球缓缓转动，一点一点清醒过来。

  这家伙似乎颇有凶性，刚一醒来就呲牙裂嘴的示威，还尝试着起身，可惜被鲁格一脚踢倒，虚弱之态已溢于言表，在鲁格看来，这些都是虚弱状态下心生恐惧的表现，是突然到陌生环境时的不安，本就强壮的人在失去力量变得虚弱时，往往会更加恐惧。

  “红角？”

  他笑看着躺倒在地上的狗头人。

  被他这种异常矮小的狗头人踢倒，似乎让大块头难以接受，整个狗头人已经进入接近暴怒的状态。

  “我问，你答，我知道你能听懂。”

  他太知道狗头人的习性了，怎样去讲道理也不如让对方知道你的强大。

  所以，都没给对方回应的时间，蓝白相间的光束就已经在他指尖闪烁，地上的狗头人下意识的闪躲，扭动着滚了半圈，正好用背部接下一记冷冻射线。

  “你毛很厚啊，真是不错的毛发，这么浓密平时吃的一定很好……”

  他如恶魔一般低语着，露出真诚且邪恶的笑容，他要让对方永远记住这个笑容，他缓缓抬起手，施放出准备已久的法术。

  其实这种法术他不用手指着配合也一样使用，加上对应的动作和言语，一是为了抽空悄悄恢复消耗的精神力，另一点便是为了带来一种压迫感，那缓缓抬起的手，要让对方过上很久都记忆犹新。

  零环法术·褪毛术！
  来自红角部落的勇士，那刚冲上头顶的愤怒，都因这一刻的变化被打断。

  法术效果出奇的好，不是一片毛发，也不是抬手随便指向的一个位置，而是整只秃毛狗在一瞬间诞生。

  老金牙和艾丝金都是一脸惊恐地看向鲁格，原本坐着看热闹的大傻哼则是下意识的开始往后挪。

  滋溜！又是一记冷冻射线！
  “嗷！”

  狗头人发出一声惊叫。

  每一声凄厉的惊叫，都像是扎在旁边三位狗头人的心尖上。

  几声之后，他也终于停手，不只是因为怕冻死这个疑似龙裔狗头人的家伙，也是为了留点精神力以应对变化。

  “大家都是狗头人，都是一家人，我只是想和你聊聊天……”

  他脚步一动盘坐在地，平视着倒在地上的狗头人。

  但那狗头人却不敢与他对视，狗头人一旦被同族打败，便会立刻认怂，这倒也是不错的一点，也保证了狗头人族群能有个基本的秩序在这恶劣的环境中生存下去。

  “红角部落？有很多你这样的狗头人？”他说。
  
  秃毛狗头人猛点头。

  “是王，王让我们有力量，很多很多族人，四处走去找，带回一个一个部落，我抢不过他们，我走了很远……”

  秃毛狗头人越说声音越小，本来就虚弱的他，此时已经开始打颤，肩膀后背等部位都大面积的附着有一坨坨的冰晶。

  鲁格眼神示意一下，大傻哼立刻上前，把那堆毛先堆到对方身上，然后又开始用拳头敲破冰盖，大傻哼甚至还偷偷往嘴里塞了一块冰，但似乎味道并不好。

  “你的王，是龙裔狗头人？”他说。

  秃毛狗头人点了点头，又摇了摇头。

  “王失败了，那时他还不是王，他很瘦小，只是开始变得很聪明，王说唤醒了遥远的传承记忆，脑子里多了越来越多的东西，说狗头人没有主人，说曾经有自己的文明，曾经狗头人有自己的帝国，很大很大……”

  秃毛狗头人还在不停说着。

  但鲁格几人已经转头看向老金牙。

  “然后一天，王突然变得高大，头上长出红色的弯角，王杀死了部落里的圣主，王说那只是亚龙兽，不是真龙，所以部落里的狗头人总是失败，王带领我们走了很远来到一个装满红水的池子，很烫，让我们喝，我们变得聪明更有力量，我们欢呼，我们把死掉的圣主吃进肚子，王的命令……”

  秃毛狗头人说着，眼神灼灼的看向他们三个，还瞥了一眼同样躺着的老金牙。

  鲁格瞬间反应过来，看样子这个家伙是真的有变聪明，忽然这么的配合，原来是在彰显实力和王的理念，帮王吹牛皮，想要说服他们加入红角部落。

  显然他们三个明显要聪明一些的狗头人，已经被这位来自红角部落的勇士看上了。

  “你们的王，现在在哪里？还有你说的巫师是什么？”鲁格觉得有趣，不由笑着说。

  “王？王平时都泡在池水里，只有面临强大的敌人时才会出来，王的弯角已经越来越红了，王说我们有诅咒，是巫师的诅咒让小狗头人生下来就变傻，要杀死巫师。”

  说到这里，秃毛狗头人停顿一下，又看向鲁格等人。

  “你很矮小，但很聪明，很强大，王一定会喜欢你！王喜欢聪明的狗头人，王总是嫌弃我们笨……”

  秃毛狗头人的恢复能力很强，已经没有刚醒来时的那种灰败感，此时的眼神更是已经不能用普通的热烈来形容。

  鲁格在考虑是不是再给他来上一下，刚一举手，秃毛狗头人便被吓得一缩，气势瞬间全无。

  “你走到这里，肚子饿了几次，王在平时还会让部族里的狗头人做些什么？”他说。

  秃毛狗头人开始认真思索，但最后好像思索失败了。

  “王的命令，让我们多挖矿多抓虫，还有找更多的狗头人，更大的领地，挖更多的矿，再抓更多的虫，还有……还有我忘记饿了几次……”他说到最后，眼神不自觉看向鲁格的手。

  秃毛狗头人见没被训斥，便又开始断断续续的说起王的伟大。

  鲁格没有仔细去听，也没有打断。

  他在思考，思考如何处理这个来自红角部落的奇特狗头人。

  “你们那里，也有这种复杂的大洞和小洞的地方吗？”他说。

  秃毛狗头人正转头跟大傻哼讲着王的英勇，突然被他的声音打断吓了一跳，大头转过来不停地猛点头。

  “你走到过尽头吗？”鲁格再问。

  秃毛狗头人用力摇头。

  远处狗头人们的吵嚷，刚变小没多久，又大了起来，声浪一波掀过一波。

  隐约间有传来伟大的灰长脖圣主已经不见了的声音。

  (本章完)

            
        
第25章 王与巫师

            
            
            
              第25章 王与巫师
  应该是之前这红角部落的狗头人与大蛇战斗，弄出的响动引起了狗头人们的注意。

  只不过他们要等一切尘埃落定，才敢鬼鬼祟祟地去探查。

  可是过去一看，灰长脖圣主却已经不见踪影。

  那么问题是，它为什么会不见？难道是自己跑了？可又为什么要跑？鲁格百思不得其解。想来想去，最后也就只能勉强算在红角部落的狗头人身上，也许大蛇已经被红角部落的这位勇士吓到，又或许大蛇真正惧怕的，是那红角部落还未曾露面的狗头人之王。

  鲁格脑中瞬间浮现出一个秃毛狗头人的好去处。

  “秃……大块头你有名字吗？”他说。

  秃毛狗头人一脸茫然，似乎是感受到鲁格的热切让他愣了一下，急忙又配合的摇了摇头。

  大多数狗头人一辈子都没有名字，也不需要名字，大傻哼这般拥有外号都属于一个不错的情况，这起码说明还有个痕迹，在族群中有一定的特征，而不是那些随着族群狩猎队出去一次就再也没回来的，好似长得都一样的那万千狗头人之一。

  而更加近人的艾丝金，是因为老金牙的存在，才会拥有一个像样的名字。

  用老金牙的话说，艾丝金是一种强行弄成狗头人语，发音并不准确的黑暗精灵的苦味甜点。

  “秃牙，你是我们新的王！是无毛之王！从现在起，记住，你就是我们的无毛圣主！”

  他在蛮牛之力加持下用力拍了拍秃毛狗头人的肩膀，把这个用手肘撑地一脸呆滞的家伙拍得一晃，差点又愣愣的躺回去。

  艾丝金在鲁格示意下，颇为不舍的拿来一个草裙和一根长棍。

  “这就是你作为王的标志，王的权杖，王的圣衣，现在拿上它们，去征服这里的狗头人！让他们见识到你的强大！”

  他说着就把东西塞进秃毛狗头人怀里，一手抓住胳膊强行拉起来。

  已经拥有秃牙为名的狗头人一时间脑子有点转不过来。

  “我，我没有你的强大，王的命令——”

  “对！你当然没有忘记王的命令！红角部落的狗头人之王还在等待着你，”鲁格郑重的说，“你想让王不再嫌弃你笨，就要听我的，成为这里的王，守护这里，守护这个小部落的狗头人，只有你去尝试着做一个小小的王，你才能真正帮到狗头人之王，真正的让他不再对你失望，你证明你能守护我们，到时我们也会考虑跟你走！王一定高兴，王一定会夸奖你！”

  一枚秘法印记悄然留在秃牙的手臂上，渐渐隐没变得不可见。

  鲁格甚至还想弄个法术契约之类的，可惜他不会，卡琉的日记中也没有见到具体的法术契约知识，只好先留下个秘法印记，当做一个记号，在附近时还能感知到秃牙的大致位置。

  在大傻哼的帮助下，秃牙抖掉最后的冰块，弄了些长点的毛堆在腰间再围上草裙。

  没有毛的狗头人，似乎要更丑上一筹。

  不过秃牙足够强壮，没有毛发反而更突显出一种凶残的强悍之感，丑出一个新的高度。

  很快狗头人们的惊呼声此起彼伏。

  族群中主要的聚居地确实是这里，但在别处也还有几个小一些的，大傻哼此时正陪伴秃牙左右，负责给新王带路。大傻哼再次被任命为王的守卫，正式重操旧业，不过这次任命人是鲁格，而且新生的王也不会反对。

  鲁格还有告诉让秃牙，让他遇到难以决定的不懂的事情时，来到这里请教老金牙，最后是轻易不要去烦他，真有事艾丝金知道他会在哪里。

  在那狗头人们正在见证一位从未见过想过的新王崛起之时。

  鲁格终于独自一人，来到了心心念念许久的地方。

  族群中每一个狗头人都知晓的，这里最大的洞，那狗头人都不能轻易踏足的属于主人的圣地。

  大到惊人的大洞可以说是每一代圣主的宫殿。

  在他看来，也是每一代主人的餐厅、卧室、垃圾场，或是其他的什么玩意。
  
  所谓的依附对象，有时会是强大，但智慧不高的地底兽。所以这属于历代圣主的大洞中，到处都是食用完剩下的大大小小的骨头，像一座座小山。

  也不知这群狗头人盘踞在这里多少年，大洞里经过这么多年的积累，大部分地方已经到难以下脚的程度。

  历代圣主自有不同的喜好，有的只是吃饱了睡，睡醒了吃。

  有的则喜欢收集，收集各种奇奇怪怪的东西，狗头人遇到这种主人也会想尽办法献上捡来的各种东西。

  咔嚓！

  他仿佛独自享受一个观光活动，脚下不时踩碎一个已经酥脆的骨渣，一边走着一边仰头四处看。

  “真的走了？”

  他转了大半圈，在一个碎骨堆处，按照灰长脖圣主的体型，这里留下的痕迹，判断出它平时应该是卧在这里休息，仔细翻找，还能在骨头堆的缝隙处看到几枚灰白色的鳞片。

  “这是？”

  他双手奋力将附近的骨头扒开。

  一颗蛋！

  它来到这里就是为了下蛋吗？

  一颗人头大小的蛋，这对于灰长脖圣主庞大的体型来说，会不会太小了？

  没找到黑色的果子找到个蛋也不错。

  他双手把蛋捧起，入手冰冷，在入手的一瞬便感知到这是一枚死蛋，精神力漫出也感受不到蛋内有一丝生气。

  在他失望时，腰间传来动静。

  经历过上次女精灵的事，他已经将储物袋和培育袋放入短裤皮革缝隙内遮掩。

  “你是想吃吗？”

  他把死蛋拿到培育袋口。

  “可是你本身就是个蛋啊，它比你还大，你又不破壳出来，你可怎么吃？”他晃了晃手中的培育袋。

  袋子内立刻传来焦急的情绪，微弱的精神波动不断通过略微敞开的袋口传出。

  经不住小虫卵的闹腾，他就当正常喂食，精神力勾连培育袋心中念头一动，死蛋也被成功收入培育袋中，小虫卵也在一瞬间消停下来。

  不会压死吧？他心想。

  培育袋稍微晃了晃，似乎猜到了他在想什么，在安慰他报平安。

  又简单逛了一圈。

  杂乱的环境，实在没有发现什么好东西，他决定不再浪费时间，把这个任务交给大傻哼和艾丝金。

  随即他便回到自己的三通大卧室，继续去研究可爱的魔皮术，在他走时刚好听到后面传来欢呼声，似乎是族群里的狗头人们正簇拥着新王，从另一侧的通道来到圣洞庆祝。

  他倚靠在已经习惯的位置，心无旁骛地捧着书，魔皮术的书册在他手中缓缓翻动着，翻页频率越来越快，但只有手在动，双眼仿佛不会眨动，定在了书页上，呼吸时的起伏也微不可查，手肘的角度，颈部的曲线，仿佛整个人都定住了作势要扑进那书中。

  (本章完)

            
        
第26章 曾经与现在

            
            
            
              第26章 曾经与现在

  魔皮术的法术模型远观像个两端尖翘的树叶。此时正缓缓翻转着，如同其余几个法术模型一般，在精神力空间中围绕着魔痕转动。它们像是在护卫着这一道孤零零的魔痕。而精神力空间的至高处，穹顶上固化着恶臭肌肤的零环法术位则犹如一颗星辰般映照着下方。

  鲁格已经在努力，尽快迎来第二道魔痕。

  他恢复好状态立刻开始施法，连续的赋能法术模型，一连七次过后，到第八次施法已经有些勉强。

  大概也就这个样子了。

  他用指甲轻刮自己的皮肤，皮肤表面被法术刺激起一些如同褶皱的东西，整体上还覆盖有一层半透明的角质，但感觉也就一般般，胜在轻便自在，站起来活动蹦跳之下不会有任何不适。

  进行简单的冥想恢复后，他拿出半人送的礼物套装。

  一块巴掌大的皮子，一瓶配套的药水。

  药水瓶上能通过精神力读到注意的事项提醒，乍看起来还有点危险。

  首先，他需要选定一个附着位，既然是防身的家伙，他的思路就是不要显露在明面，他见识有限不认识这是什么皮子，不代表别人也不认识，万一有什么针对性的办法，而且见到一块突兀的小东西，大部分巫师学徒都会猜想到他会魔皮术，甚至是经常使用。

  他摸索半天，最终选择在大臂下方。

  先对自己使用个褪毛术，他抬起手不由想起秃牙，精准的法术掌控自然不会让自己也成为那副样子。

  大臂后侧清理干净，打破药瓶盖子，缓缓顺着抬起的手肘倒在大臂后侧，里面的药水有点粘稠，刚好不会流的太快，呲呲声响起，皮肤像被腐蚀一般，却没有想象中的那么痛，反而是一种奇怪的痒更强烈，仿佛从这块被腐蚀的地方直达他的灵魂深处。

  他在心中默数着，瞅准时机，托起那块不知名的皮子狠狠贴了上去。

  原本担心有些不规整的皮子，瞬间变得贴合老实，就像是为了这块被腐蚀的地方而生，伸手上去轻轻抚平，二者大小也在药水作用下变得合一，一切看上去都是那么完美，除了稍微有一点后反劲的疼。

  此刻的他感觉，这就像是个摸起来略显粗糙的胎记。

  零环法术·魔皮术。

  他再次施法，用心感受着法术的变化。

  这还是他第一次在施法材料的辅助下使用法术，而且还是如此特殊，已经与身体高度绑定的施法材料。

  他同时也感受施法消耗的变化，这也是他没经历过的同一个法术的改变，上次恶臭肌肤太急没有来得及实验。

  先是手臂后面有些酥麻，原本巴掌大的皮子看上去还是黑色的，随着法术成功，全身都因它而改变，他举起双手到眼前，皮肤已经变成肃穆的暗红色。

  他拿出黑长毛圣主留下的一根爪子，用力一刮，只留下一道泛白的刮痕。

  进行极限次数施法，从能施法八次已经降到五次。

  由此可见，这块皮的原主人，应该是个比他强一些的生物。

  用指甲戳弄，能在坚硬之余，感受到一分韧性。

  他呈大字躺在地上。

  闭目享受着片刻的放松。

  心中念头一动，恶臭肌肤成功施展，看样子没有什么冲突。

  休息与冥想，之后便要踏上巫师遗骸的慰问之旅，作为一个小狗头人，他能做的也不多，会好好使用他们遗留下来的东西，然后再简单将他们埋葬，当然作为一个狗头人自然不会浪费一点，浪费是可耻的，所以没准鞋子之类的都要拔走。

  他之前就已经做好外出的准备，此刻离开也不打算打扰任何人。
  
  艾丝金和秃牙他们找不到他，也只会以为他在附近狩猎抓虫。

  至于要准备的，其实也很简单，比如储物袋里的两小瓶大傻哼的血液，就是他之前分开时用刨冰换的，秃牙断掉的刀柄也被他索要过来，对他来说剩下的一截也相当于一柄战锤，至于其余的备用食物之类也不必多言。

  挑选一根最顺手的尖端固定有兽牙的长棍，他便离开了这个迷宫般的让他有机会苟延残喘至今的地方。

  临行莫名想到一些英雄悲壮故事，比如刚一出门就被人背后捅刀送入墓地。

  他扛着长棍迈着小短腿，想到自己不是英雄，就又放松下来。

  最近的一个目标，也要先穿过狗头人盘踞的这片小洞所在的区域，前往那片更开阔的狗头人世代狩猎的大洞，那里是一个宛如奇境般的洞中小世界，而目标还要斜着穿越那里，幸亏是斜穿而过，要不又会多走几天，在那边缘区域一个相邻的小洞区内，便是一位巫师的埋骨地。

  当然，大概率是一位富裕的巫师学徒。

  这一段路程，换个角度来看对他而言也是一种享受。

  不参与族群狩猎的鲁格，在那段时期，可一步都不敢远走。

  神秘莫测的地下空间，对狗头人这种弱小的种族来说，到处都蕴藏着未知与危险。狗头人们对所谓圣主的依赖，对依附异类强者的热衷，有一部分原因正是因为这环境。艰难的生存环境，促成这奇怪的生存模式。

  而现在的鲁格，他自认在不大意的情况下，一个人要比族群里组成最强的狩猎队还厉害。

  不时对自己施放一个蛮牛之力，充沛的耐力让他可以一路急行，掌握好间隔时间，让精神力始终保持在一个较为满意的状态。

  一番不停歇的跋涉过后。

  他缓缓驻足，终于得见那许久没见的美景。

  在进入大洞领域后，走上一段距离，就会不由自主的抬头远望，那高大的梭形蘑菇如巨树般在远方耸立着。

  当初他第一次看到时呆了一下，还被后面的狗头人踢了屁股。

  在他跟随狩猎队的两次，都没去过那附近，好像那里是这洞中世界比较危险的一处地方。

  鲁格收回视线，观察着四周的环境。

  行走的脚步声已经尽量放低。

  在路上他就已经一直维持着恶臭皮肤的第二种形态，因此还捡到几只可爱的小猎物，如果是不认识的不打算吃或不敢吃，他也不会选择上去刺死它们平白给长棍弄上血腥味。

  “蜥蜴人？”

  他刚走一段路，便迎头撞见一群蜥蜴人。

  而且他们是没见过的猩红色背脊，与那常年和狗头人们斗来斗去的绿背家伙有着很大的区别。他们看上去要更加强壮，脊背还有一排竖起的缠绕着薄膜的尖刺，那样子就像是尖刺硬顶出来撑破了坚韧的皮肤。

  看着这个方向，这群小蜥蜴怎么像是要去狗头人那边拜访。

  “嗯，要是有一个精神控制类的法术就好了。”

  他不由得心想。

  (本章完)

            
        
第27章 心灵与旅途

            
            
            
              第27章 心灵与旅途

  猩红色背脊的蜥蜴人，在更强壮的同时似乎脾气也比绿背的家伙更差。

  以前的蜥蜴人见面还会叫两声，能够捕捉到有个短暂的表情和情绪上的转变过程，还有细微之处的小动作，比如发起攻击时略微歪头快速用余光扫一眼身边的同伴等等。现在这些猩红背脊的家伙一见面就直接怒吼着往上冲，一个个那副样子，简直是要把自己的两个眼珠瞪出来，数十个蜥蜴人举着短矛竟没有一个多余的表情和动作。

  “我只是想去弄双靴子，又来给我添麻烦。”他自是不怕这些比他高出三四个头小蜥蜴。

  看着蜥蜴人一个一个以不同的姿势跌倒挣扎，反而让他觉得这些家伙比之前要更有生气。

  这片地方一直是狗头人的狩猎区域，只不过随着在几次争斗中狗头人的圣主接连死亡，表现逐渐弱势，蜥蜴人便开始零零散散出现在这里。现在更是一副要完全占据，还要打入狗窝的架势。

  要知道蜥蜴人本就拥有一片不弱于这里的庞大狩猎区，再占领一块那发展必然势不可挡，肉虫的莫名出现也在让每一块领地的价值大幅增加。

  鲁格扛着长棍，储物袋里又多出两根精心挑选的短矛。

  不知不觉间，他发现自己正在朝着一片高大的密林前进，这些说树不是树的不知名植物组成的密林区域，平时狗头人和蜥蜴人都不会靠近，所以说他们所谓的争夺地盘也是挺可悲的一种行为，毕竟在自己的地盘上都有很多不敢踏入的地方，也不是什么强大的一隅霸主，更像是在地窟大环境下的夹缝中挣扎求存。

  他立刻变换方向，决定绕过这里。

  一路走来，在小心谨慎之余，已经没有了刚离开小洞区的那种紧张。

  看看这环境，这四处或有声或无声的危机，这何尝不是一种暗黑系的春游，只不过游览的人要手拿棍棒，要身怀法术，小心谨慎便是春游时常做的益智游戏，四溅的血液便是拂面的春风，冷意中同样带有一丝温暖。

  可惜他没有做一名狗头人诗人的想法。

  此情此景，他在感叹这些奇妙的环境时，也是在想着要如何运用已经掌握的法术相互配合，解决一些可能出现的麻烦，还有决定下一个法术要学什么。

  法术的选择可以再思虑，毕竟此番远行就是为了这个，没准会有新的法术收获。

  他扛着棍子一直走到双腿发酸，路上能够不理会的便不去浪费时间，一直专心赶路。

  狗头人的耐力还是不错的，他又有法术辅助，所以当感觉双腿发酸，他意识到真的已经走出一段不短的距离。

  但他只是放缓速度，并没有立刻停下。

  他在寻找一片足够坚固的地面以作休息。

  可以防止一些来自地面之下的危险。

  他看到卡琉的日记上提到过一种可以把泥土化作坚石的法术，当时他就在想有机会一定要学一下，可以有很多用途，可惜作为一个小狗头人并不会简单的得到这种机会。

  在半梦半醒间。

  他数次因为一点响动睁开眼睛，每到这时他就极度渴望拥有一只伴生魔宠。

  黑书上就有魔痕冥想法配套的契约魔宠方式，他一直没有用，一方面是怕留下那个传言中被人借宠伤主的致命漏洞，另一点则是没有遇到合适的魔宠目标。对培育袋里的小家伙倒是有过期待，可是它一直也不破壳出来，只喜欢窝在那卵壳中睡大觉。

  不知是中午是上午又或是晚上。

  他再次睁开眼睛，进行简单的冥想后，扛着棍子继续踏上路途。

  一路急行向着目标不断前进。

  轰隆！

  远处一声巨响，然后是稀稀疏疏重物摩擦大地的响动。

  他脚下用力一蹬，直接窜进一旁的浅坑趴下。

  等待不多时，他悄悄抬头，便见到一位老朋友。

  只见灰长脖圣主那巨大的身躯左游右扭，急速向着远处爬去，一路上不知撞翻多少鲁格认识或不认识的东西，像开出一条路来。
  
  在巨蛇过后。

  鲁格依旧趴在地上一动没有动。

  只静静待着。

  果然，灰长脖圣主离开不久，一个极速飞奔的人影就大步追了过去。

  这次他又继续等了很久才爬起来。

  “不会又是一个狗头人吧？”

  他心里想着，抗着棍子立刻远离这里。

  那个匆匆而过的人影，仔细想来有些不太像狗头人，哪怕是秃牙那种也不行，还是更像一个人类，一个高大强壮的人类。

  他没有再去继续想这些，只是希望自己不要因各种意外情况偏离路线，最终导致迷路。

  也许是美好的期望得到回应，也许是鲁格身为狗头人的方向感很强。

  一段不眠不休的赶路时光过后。

  他惊喜的抬头，远处衔接目标小洞区的入口，已经隐约可见。

  也许这还有蜥蜴人的功劳。

  他看向脚边倒着的几十个蜥蜴人，其中有猩红背脊蜥蜴人，也有老朋友的绿背蜥蜴人。这已经不知道是遇到的第几批，数量有多有少，多的一次，对他也造成一些威胁。

  这一路急行，因为这些小蜥蜴耽搁不少时间，但也算是因祸得福。

  如果不是这些蜥蜴，他已经偏离路线。

  还顺便阻截了蜥蜴们进犯的势头。

  这些蜥蜴人似乎是分批次的在赶路到某处集合，可惜他不会蜥蜴人语，问不出什么。

  看似已经在望的洞口，他硬挺着又是赶了很久的路。

  自从经过上次的体验，他已经把休息的希望落在这个小洞区，开阔地域的休息会让他再次意识到狗头人的渺小。也许是群居生物的本能在作祟，但他认为还有他自身的弱小。

  还好只是短途的斜穿而过，要是完整的穿过这里，走到最后可能会花上几倍的时间。

  在那个庞大的洞中世界看时，觉得这小洞区的入口并不大。

  他真正踏入这里，发现这里的通道直径都要有狗头人那边的三倍以上。

  走了一段，他想先寻一处休息。

  远处滴滴答答的声响，还伴随有一种逼人的阴冷感，自他一进到这里就盘绕在身边。

  他停住脚步，没有往里走，寻了处角落便开始坐下休息。

  恶臭肌肤的存在是他能孤身在外几次尝试入睡的底气，也是最大的依仗。

  随着身体放松下来，他多日积攒的疲倦如潮水般涌出渗入每一寸血肉，将他淹没，眼皮在潮水灌注下苦苦支撑着，最终不可抑制的落下，均匀的呼吸声伴随着深沉的梦境如期而至。

  (本章完)

            
        
第28章 旅途与心灵

            
            
            
              第28章 旅途与心灵
  鲁格歪坐着，摸着岩壁，怔怔出神。

  这黑漆漆的世界中，一切宛如静止，渐渐地就只剩下他的呼吸声，他下意识放缓呼吸，然后便可以听到自己的心跳。

  一滴水从洞顶落下。

  正打他脸上。

  他抬手抚过水渍，又顺便抓了抓头上有些斑秃稀疏的硬毛，动作扯到左肋的伤口，让他无神的双眼稍微多出一点活气。

  整天苟活在洞窟中，不见天日的浑噩度过，都不知道过去多少天，就好像时间已经跟他无关，他只知道，饿了很多次，又吃了很多次，有的时候还要一直饿着。

  一阵脚步声响起。

  只见一个比他略矮一头的身影，在黑暗中摸索过来。

  那人来到面前，叽里呱啦吐出一大堆话，言语间带着明显的关切。

  鲁格收起自己的长吁短叹。

  打量来人。

  他在这段时间里，唯一幸运的事，就是巧合的救下面前这个叫艾丝金的狗头人，一位比他要稍微矮一点的狗头人少女。

  艾丝金已经是他接触到的，少有的能够交流的狗头人。

  “鲁格哥哥，我就知道，你会在这里，你的伤还好吗？”狗头人少女艾丝金凑到近处，仰头看着他，一边用指甲扣弄着牙缝，一边柔声说，“主人已经在召集人手，可能要带领族人出去狩猎。”

  鲁格愣了一下，单手撑着洞壁，晃悠着站起来。

  “黑爪圣主的食量又变大了。”他感叹道。

  “不是黑爪主人，黑爪主人……已经成为食物，一口被新主人吞掉！现在我们要追随的是更强大的灰长脖主人，它一定不会轻易被吃掉。”她说起话来已经比以前好了很多，近乎顺畅了。

  他一边肩膀抵靠在洞壁上，闻言翻了个白眼。

  平日里他便喜欢独处。

  一是能少挨些揍，狗头人在对同族抡拳头时可从不吝啬。

  二是他喜欢独自享受饿肚子的感觉，饿肚子可以说是每个狗头人一生中重要的组成部分。

  这次独处的时间并不算长。

  肚子只饿了一次，没想到就改朝换代了，听起来新的追随对象可能脖子会有点长。

  艾丝金一手继续扣着牙缝，另一只手摊开，递到他面前。

  “给你。”

  鲁格闻言眉头一挑，心中已有猜测。

  他低头凑近。

  只见一块巴掌大小的烧焦的肉块，近处还能闻到焦糊味下掩盖的腥臭。

  狗头人少女知道他爱吃熟食。

  他抬头看向艾丝金的另一只手，那剔牙的指甲上正带出一点柔和微弱的光亮。

  “你又吃那种发光的蘑菇了？”

  “没有多，我听你的，蘑菇没有多吃，不会有事，我很强壮。”

  艾丝金拍了拍自己的肚子，再一次把那只手向前递了递。

  他挠了挠耳朵附近的长毛。狗头人的耳朵位置快长到脑袋后了，他一直不太适应。而且他还发现，自己最近好像有点生虫。

  几根杂毛，挠了又挠。

  狗头人姑娘安静地举着手。

  “一人一半吧。”

  他拿起焦而不熟的肉块，憋足劲从中撕扯，一半放回到狗头人少女的手心。

  艾丝金笑眯眯地一把将肉塞进嘴里。

  鲁格看着她鼓动的腮帮子，也抬手咬下一块用力嚼起来，但他的秃毛狗脸上没有艾丝金的那种幸福满足的笑容。

  焦黑的烤肉进了嘴，不及嚼烂已咽下去，胃里登时舒坦不少。
  
  又能活两天，他在心中感叹道。

  有一顿没一顿的蹭取狗头人少女本就不多的食物，感觉自然不好，但他不想饿死。

  他长出一口气，反出一股酸臭。

  忽然他又皱了皱眉头。

  莫名的一种似曾相识的感觉涌上心来。

  他好像曾经有训斥过艾丝金吃那些发光的东西。

  “鲁格哥哥，你怎么还不咽下去？”艾丝金笑着说。

  “我……”

  他忽然发现肉块还在嘴中。

  他把手在面前摊开，张嘴一吐，果然是那块肉。

  听说很多老狗头人在弥留之际，会出现这种脑子不好使的状况，甚至还会失控的直接在乱喊乱叫中死去。

  难道我也快死了？他开始乱想。

  可是我不老啊！就算是死，我也是饿死的！难道饿坏了脑子？而且我还没成为巫师呢！

  他在心里哀嚎着，忽然一个激灵。

  他再低头一看。

  拿在手中的不再是那块肉，而是一个散发着幽光的圆珠。

  幽光闪动间，煞是美丽。

  周围渐渐开始晃动，逐渐变成地动山摇。

  他还下意识的伸手想要去护住艾丝金，但动作只做到一半，一切便轰然消散。

  他睁开眼睛。

  一丝怒意在眼底闪过。

  世界恢复安宁，远处的滴滴答答声依旧。

  鲁格低下头，看着被他抓在指尖的圆珠，还有他腰间一直奋力震个不停的培育袋。

  “谢谢你，小家伙，你可以休息一下了。”他拍了拍袋子。

  “你的精神力好弱，也是低级巫师学徒吗？”

  他看着手中的圆润的珠子，开始傻子般的自说自话。

  “这么低级的学徒就出来乱逛，可是很危险的，难道你从小是生活在大城市中长大？是那些地窟城吗？地窟世界的危险，可是会超出你的想象……”

  “你真的不打算说点什么吗？”

  “我前几天遇到一条蛇，那条蛇都会利用精神力说话。”

  鲁格一边说着，早已经完成两个法术模型的赋能，一个是防患于未然的精神沸腾，可以让他更精神一些，还有稍微对抗心智迷乱的作用，然后便是眼下正在做的，他在悄悄给这颗珠子留下秘法印记用做记号。

  “无礼的家伙！”

  圆珠涌出一阵带有强烈情绪的精神波动，秘法印记烙印失败。

  忽地幽光泛起，圆珠开始上下乱窜。鲁格用手抓住它，同样跟着它上下左右的乱窜乱冲，他早就感觉这家伙要跑，才想留下秘法印记，眼见一时僵持不下，蛮牛之力悄然加持于身。

  “我可是极限巫师学徒，竟然会被你……你竟然是个狗头人！早知这样我都不会去诱梦！浪费我的精神力！”

  圆珠子话说到中间就突然音高个八度，刺中鲁格的心。

  鲁格正想反骂回去，却突然顿住，圆珠也停下不再动。

  “朋友，你好像裂开了。”

  (本章完)

            
        
第29章 继承与赠予

            
            
            
              第29章 继承与赠予

  原本在他手中光滑无比的圆珠，此时能摸到一个明显的裂痕，丝丝缕缕的奇妙之物正从裂缝中飘出，又缓缓收回，每次都有小部分会彻底逸散，在他的感应下，那奇妙的东西像是由对方的精神力构成，却又有一点区别。

  “你做了什么？”圆珠质问。

  “把你像宝贝一样攥在手中算吗？”鲁格意识到这对于对方好像会是个很严重的问题。

  他虽然不知道之前对方具体想要做什么，但绝对不是什么好事，所以现在也乐得见到对方的慌张。

  “好臭！你怎么会这么臭！”

  圆珠突然开始惊叫。

  “咦？我怎么还可以闻到气味？”

  正当对方在一直剧烈波动的精神力中传出带有疑问的情绪时，鲁格猛地弹动手臂，将圆珠甩了出去，然后脚下不停迅速的拉开距离。刚刚在他的感知中，圆珠的裂纹在快速的变大。

  圆珠子碰到石壁发出脆响，但是连番的磕碰下也一个渣都没有摔掉，最终弹动几下滚落在地，却是自己在那里一点点开裂。

  那道来自于圆珠里的声音发出惨叫，不知是因为开裂，还是被恶臭熏到崩溃。

  一道灰影从圆珠中窜出。

  “你本来可以离开的，但现在我只能选择你了。”

  灰影的话音似乎要比在圆珠时平静许多，话音一落便如一道灰气化作的流光扑向鲁格。

  鲁格笑着偶尔回头，配合着精神力大致感知着后面的情况。

  他早已提前拉开距离，那灰影扑来的速度比他快不少，但粗略估算下来也能周旋上好一会。

  从对方能感知到臭味的那一刻，他就没有太过慌乱。他一边以最快的速度奔跑，一边还按照脑中的地图，在往巫师陨落地点那边靠，主打一个一箭双雕不浪费一分体力。

  “你竟敢——你竟然敢——”

  跑了一段路，灰影似乎看穿他的举动意图，一时间竟然怒意升腾，速度都快了三分。

  “哦？你难道知道我要去哪里？那不会就是你的尸体吧？哈哈哈！”

  狗头人嘴脸丑恶的大笑着，反而像是作恶的一方，他察觉到这家伙似乎是因为变成这种样子的原因，脑子有些不好，每时每刻都有剧烈的情绪波动，精神力去压制都掩盖不住，是个容易激怒的好对象。

  “啊！好臭！怎么会这样！这是什么味道……愚蠢的决定，这就是你把自己改造成狗头人，研究出来的法术？”

  一追一逃，距离在逐渐拉近，两个人的速度也都在变慢。

  鲁格已经看到了自己此行的目的地。

  一个被以粗暴的手法镶嵌在洞壁高处的尸体，黑色的血液在顺着洞壁流下后凝固在那里，像一扇黑色深邃的门扉。

  尸体身上是一套简约的黑色长袍，只在袍子的兜帽上有一圈花纹，帽子稳稳罩在尸体头上，看不清他的样貌。尸体上最明显的，是腰间的一道横切痕，应该是最终的致命伤。

  “身为粗鄙的狗头人，我都可以感受到那份美感，那是不经刻意雕琢的艺术气息，你死的太艺术了。”

  鲁格回首夸赞起来，一边跑着还拍了两下手，他发现那灰影已经有减速的迹象，必须要不吝啬地鼓励一番。
  
  灰影闪动着，这次却没有猛扑过来。

  “我们可以合作。”灰影说着，停下没有意义的追逐。

  鲁格没有理会，直到再次拉开相当远的距离才停下脚步，他知道灰影已经非常虚弱。

  灰影就那样站在远处看着他，其实一路追逐来，他一直在缓缓消散。

  “你也是为了那个来的吧？我知道一些关于那座城的事，我还可以帮你抹除储物袋上的印记，反正暂时我也用不上了。”灰影晃荡着说，但是始终不再靠近。

  “我可以自己撕开它。”

  鲁格说着来回走动，似乎不经意间斜着向前迈了几步，再次将灰影纳入恶臭肌肤的范围。

  灰影晃动着，悄无声息的退后。

  “我感知到你是一位低阶学徒，最多不过三级巫师学徒的人就敢触碰尼特利巫师大人的任务，一位勇敢的搏命者，不是无脑之人，就必然缺少一些魔石和法术资源，强行破开储物袋，运气好也会损失一半，运气不好会把九成都送去虚无空间。”灰影好似底气十足，不疾不徐的说。

  “我这个人很容易满足。”鲁格说。

  他小心戒备着，防备灰影的临死反扑。

  合作之类的事情就算是再好，他也不敢碰，一切源于对自身无知的自知，就算是一份法术契约放在面前，他都不知道对方有没有做手脚，是不是暗中埋下一些害人的陷阱。他不懂地窟世界，不懂法术知识，但是懂自己只有一条小命。

  灰影沉默着左右晃动，就像要熄灭的小火苗。

  “手，只要让我待在你的手掌中就行，这是我最大的让步，你可以用精神力包裹住我，脚也可以，把我带回巫师塔，我还会再给你一份酬劳。”灰影终于失去一直保持着的从容。

  鲁格只是摇了摇头，眼睛已经看向一旁的通道口。

  一道蓝白相间的射线突兀的从他手中射出！
  将灰影搅乱，弄出一片空洞，但晃晃悠悠很快又恢复。

  “果然是这样。”他早就预料到对这种奇怪的敌人，他现在掌握的法术，可能没有什么效果。

  灰影猛地扑过来，比之前任何时候都要快，就像一道离弦的箭矢。

  鲁格在黑灰箭矢上感受到从来没有见过的浓烈恶意，完全脱离了蜥蜴人和狗头人那种简单的发自本能的凶性，那浓烈的恶意在精神力的搅动下散发着强烈的情绪波动，精神力触之让人瞬间悚然，那滔天的愤怒与绝望，有无尽的悔恨与急切，还有深不见底的遗憾，和仿佛无边无际的恨。

  也正是这些，让灰影凝成的箭矢在途中便开始燃烧，灰色的火焰剧烈抖动着，伴随着幽光四溅。

  鲁格依旧谨慎的退开一段距离。

  灰影最终都没有到达他原本站定的位置，便化作飞灰，最后在地上留下一块淡灰色的半透明晶石。

  那还没开启的合作，便宣告彻底结束。

  鲁格在原地等了好一会，见彻底没了反应才敢过去，虽然遗产继承过程很不愉快，但他还是打算遵守承诺，一会翻找完东西将对方安葬。

  (本章完)

            
        
第30章 巫师与前路

            
            
            
              第30章 巫师与前路

  这次来到这里一番变故下来，他认为大体上有两个值得注意的状况。

  一是颇为不好意思的一点，他为此心怀着真挚的歉意，那就是他千里跋涉来继承遗产，结果人家根本没死。好在最后还是勉强继承成功，避免的了尴尬和白跑一趟的局面。

  二就是莫名变化后的恶臭肌肤，对这种仿若无形的敌人有作用，但并不够强力，也许是敌人这种特殊状态的关系，也可能是对方为极限巫师学徒的原因，毕竟有这类称呼的经年老学徒都手段不俗，精神力也必定达到学徒极限。

  当然，圆珠里这家伙肯定不是完好状态，也许实力十不存一，只有精神力强度还算个五级巫师学徒。

  最终化作一个慷慨的无声之人。

  鲁格则是仰头看着镶在上面的馈赠者，一时有些犯了难，最后不得不依靠蛮力，将黑爪圣主爪子插进洞壁，凿出来几个眼，又配合着短矛当做阶梯，才费力将这位不知名的也不知来自哪里的前辈从墙里抠出来。

  “你的人生就在这里结束了，”他喃喃自语，看着两截尸体有些感叹，这还是他第一次帮人收尸，“小虫人的姨妈们倒是比想象中的厉害，出手凌厉，人直接变成两截，只是有些可惜这衣服了！不对，应该是刚刚好……”

  鲁格拿起半截袍子比量着，上半刚好只有断开处沾染一点血迹，也方便清理。

  半截的的黑色长袍，割掉一段袖子。

  他套在身上正好合身，袍子长度过膝，临近脚踝上方，他不得不承认他的膝盖离脚踝很近。

  他对这黑袍子最满意的地方是有个连着的兜帽。

  他尝试罩上帽子，又穿上靴子，看上去也像那么回事。

  一番简单的整理过后，他先是将对方埋葬，才寻了处平整的好地方，坐下休息，然后郑重的拿出储物袋，准备见证奇迹拿到无名前辈真正的馈赠。

  他长出一口气。

  加持蛮牛之力，两只手用力一扯。

  呲啦一声！
  结实的储物袋追随着它的主人也走完了自己的一生。

  伴随着微不可见的空间扭曲，乱七八糟的东西散落一地。

  也只有当年专门做储物袋破袋实验的巫师能统计出那种数据，像他根本不知道对方袋子里放了多少东西，也就无从得知破袋损失多少。

  狗头人信条，不知道损失，那便是获得了百分百。

  主打一个省心。

  他开始翻找，甚至魔石在他眼里都没有多大价值，只有传承卷轴和写满法术知识的书籍才是他真正想要的，或者哪怕来点消磨时间的传记小说也行，能让他了解到一些这世界的某一面。

  手上动作不停，他的心却是越来越凉。

  各种不认识的瓶瓶罐罐，装着恶心的东西，给他也不敢用也不会用，而且还没办法换成魔石。这类东西占据了大量的地方。

  还有各种日期不连贯的也看不懂的实验笔记。

  魔石倒是有一些，一小堆被他整理出来放在一旁。

  最后，专门讲授法术的书只找到三本，让他惊讶的是，其中有两本讲的还是同一个法术。

  所以到最后他只找到两门法术，都是零环法术，分别是书写术和轻身术。本身一位极限巫师学徒，随身带着这两个法术就已经让鲁格有些意外，毕竟在他想来，到达这种地步的学徒应该会尝试研究一些一环法术做准备，随身带着的东西至少也是研究自己擅长的强力的零环改造法术。

  而那两本书讲解的同一个法术，竟然是书写术，粗略翻看，其中一本是这位前辈的研究笔记，而且看样子还不止这一本笔记，可能其余的没有带来，或者破袋时遗失。由此也可以推断，那个轻身术被带在身边，肯定也是有几本研究笔记，或是有其他巫师的相关著作。这个灰影前辈在出于某种目的，着手研究着这两门法术。

  只是以鲁格贫瘠的见识，一时想不出来其价值，也许回去通读一下这几本书会有点新的认识。

  毕竟这两个法术看起来用途都很简单。
  
  书写术，零环法术。

  随着咒语的念动，面前的笔会活过来一般，常用于实验与课业时辅助记录的小法术。

  轻身术，零环法术。

  可以有效防止施术者摔死，在地形变幻莫测的地窟世界是很实用的法术，但也仅此而已。注意，它不是一环的飘浮术，总是有蠢蛋把它们搞混。

  两个也不错，有总比没有强，他在心中安慰着自己。

  既然人家五级巫师学徒都在研究那两个法术，那必有可取之处。

  也许能开阔出新的思路。

  也许有的巫师学徒出门就是不喜欢带着法术相关的书，都是随身带着攒下的魔石和一些值钱货，或是只对自己比较重要的，比如研究中的实验材料。

  鲁格这次出门是奔着两个较近的目标，不只是离狗头人的领地近，还因为他们两个目标之间也很近。

  他靠坐着休息，看着手中灰色的半透明晶石。

  这也是前辈的馈赠。

  当时他想将它丢进前辈的豪华大墓，但好似灵性之光在闪烁，莫名的他又改变主意。

  这究竟有什么用？难道要回去问问半人？他心想。

  咔！咔嚓！他正拿在手里把玩着，突然就传来一阵脆响。

  “朋友，你又裂开了……”

  裂开的灰色晶石像酥脆的点心，握在手心里轻轻一捏就碎得不成样子。

  他忽然觉得这些散碎四溅的东西似曾相识，给他的感觉上与用魔痕冥想法恢复精神力时吸引来的东西差不多。

  他灵机一动，立刻进行冥想。

  往常这种状态下，有感觉到透过魔痕吸纳着微不可见的东西，促进着精神力的恢复。这次刚一开始勾勒符文，就看到一群大到清晰可见的发着各色光亮的光点出现涌入魔痕。

  精神力飞快恢复的同时，一幅幅画面也涌入他的脑中。

  就像翻开期待已久的传记小说，不过这要更好一些，他是在身临其境的阅读一篇故事。

  就像一个默默无闻的旁观者。

  鲁格还在其中看到一闪而过的自己，似乎都是这位前辈生前记忆中最深刻的一幕幕画面，没想到他只短暂出场还有机会参与个画面，那一定是留下的印象太过深刻。

  渐渐地，画面轮转，鲁格看到了这位前辈年轻时的意气风发，看到了他身体改造逐渐非人时的狰狞一面，看到了各种难以想象的痛苦，看到了他所隶属的巫师塔因各种疯狂的举动而被其他巫师所鄙夷，看到他眼中已经失掉年轻时的光彩，但是各种痛苦却不是最清晰最深刻的画面，晋升正式巫师之路受阻，迟迟无法迈过，才是他最深的痛楚。

  画面渐渐再转，不同的画面一一闪过，闪到中年又闪到青年，最终在少年时期停下。

  那天他收到了人生中第一件礼物一本书。

  书中讲述着他无比渴望的关于地上世界的传说故事，还有关于地上世界的种种畅想，在书的最后一页，写着一句话——只有巫师能行于地上。

  那是年少的他第一次知道巫师这个词。

  (本章完)

            
        
第31章 不知与已知

            
            
            
              第31章 不知与已知

  当那种光怪陆离的一幕幕开始一一退去，鲁格甚至还不知道他的名字叫什么，似乎所有闪过的画面里都没有人叫起他的名字，可能不同时期不同场合记忆的重点不同，直到在最后一幅幼时的画面，一闪而过时，模糊的听到一个温柔的女声轻轻唤他哈亚特，一切便到此结束。大部分碎片都已丢失，或者不是记忆的重点，所以本就不存在。

  鲁格决定返程再路过那里时，给这位脾气不太好的馈赠者在坟墓前立块石头留个名。

  当经历完这些稀奇古怪的事，他有了更多的疑问。

  那本传记小说最后的一句话会是真的吗？还是仅仅是一位传记作者的酒后臆想？仔细想来，在这位可能叫哈亚特的人，那散乱又跳跃的记忆画面中，倒是还真的没有见过什么明显属于地上世界的场面，在整个人生中都没见过一个晴空万里的画面。

  只有巫师能行于地上——

  又是什么意思？若简单按字面来理解，难道这些巫师学徒不是到地底世界来探险的，不是专程来地底完成那什么大人的任务的，而是也如一个小狗头人般窝在这里？一直生活在这无尽的黑暗之中？

  这些五级巫师学徒，精神力已经达到极限的家伙，他们真的不是来自地上？

  那通往地上的路有这么难走吗？

  他在此刻发现，自己对于法术知识上的无知，也许还不算什么，地窟世界可能会给他更大的惊喜。

  他吃掉一些储物袋里的肉虫，也算是腾出更多空位。

  先将几本书和魔石放进去。

  然后他又在一堆东西里面挑挑拣拣，大部分最后还是扔掉，用不上也带不走，而且还要为下一位馈赠者留些空出来。

  想到下一位正在等待着安葬的馈赠者前辈，他便想起那块碎掉的淡灰色的半透明晶石。

  不知是不是每一位巫师学徒死后都会有这玩意，他感觉应该是那个人的特殊情况，不过也不用太费力猜测，很快去到下一个遗产地点，就能揭晓答案。

  那不知是什么的东西，在消耗殆尽后，他觉得自己的精神力都有所增长，当然幅度并不大，更是远没到突破二级巫师学徒的程度。在这荒郊野外，他可不会去进行力竭式的冥想锻炼和法术测试。

  他拿出轻身术看了看，决定再休息一会。

  毕竟上次被打断，完全没休息好。

  “这次靠你了，你来放哨，我看你还是很机灵的，是个不错的机灵虫！”

  他靠在石壁上半躺着，拍了拍腰间的培育袋，未出卵壳的小虫子微微晃动回应了他的拍动，似乎是真的有听明白。

  “好好干，你已经不小了，可以为这个家操心了，你不是爱吃那个蛋嘛，下次我把那条大蛇都给你抓来吃。”

  培育袋剧烈震动。

  他笑了笑，略微侧过身抱着顺手的长棍，缓缓睡去。

  这一次没有做梦，也没有受到任何打扰。

  连日来的积累，疲惫感已经成为无形的枕头，无论怎么去躺，如何滚动，都能安安稳稳睡个好觉。

  他一觉醒来，先吃一瓶刨冰，再配上半只珍藏的煮熟的肉虫。

  为自己的新旅途铺上一个好心情。

  另一个目标也在这个小洞区域。

  他扛着长棍，再次上路。

  之前那个人说，知道一些小虫人要去的那座城的事情，他还是很在意的，毕竟聚集来这么多奇奇怪怪的巫师学徒，就在他生存的区域，可惜那些记忆碎片的阅读中没有得到线索，可能丢失，也可能那人在撒谎。
  
  在他想来，小哭包虫人应该已经进入那座城，这些人注定都要白跑一趟，无功而返。

  小洞区域赶路，要比在空旷的地方放松很多，尽管小洞区域也会遇到堪比一栋楼阁的大洞，但依然和外面那种仿佛一个独立小世界的旷野中危机四伏的感觉无法比。

  他出发时有看晶石钟，大概走了一天多，最多再过半天便到达了此行的最终站。

  这一天多的时间下来他又是不休不睡的利用法术连续赶路。

  即将见到遗产的欣喜，正让他脚步变得轻快。

  “黑厄塔的巫师学徒？”

  鲁格转过一个弯，便看到三个坐在那里休息的人，同时也有一个带有笑意的话音便传过来。

  这状况一时间让他站在那里不敢动。

  他定了定神，看了看自己身上的袍子，看样是衣着让人误会了，不动声色的观察三人，这三个人的服饰倒是没有什么统一的特点，其中一个强壮的身影他隐约觉得眼熟，好像是那天追逐着巨蛇的人。另外还有两个身形普通的年轻男子，正是其中一个主动向鲁格发出热情的搭话。

  “过来休息，小家伙，不用紧张。”那个男人又说。

  鲁格戴着兜帽，整张脸几乎都在阴影笼罩下，但狗头人的嘴巴不可能完美遮住，就算光线不足，细看之下也还是能看出一些端倪。

  “低阶学徒，一个人太危险，你之后可以跟着我们。”热情男人说道。

  轰！旁边沉默的一人抬手就弄出一堆熊熊燃烧的篝火，响动差点盖过热情男的话音。

  鲁格犹豫着，先向那名热情男子点头致谢，然后硬着头皮，迈着小短腿走向由篝火构成的临时小营地。

  高大的壮汉瞥了一眼，忽然发声：“离开这里，滚回黑厄塔，才是你应该做的。”

  “巴昂特，不用那么刻薄嘛，黑厄塔的学徒也不全是那么恶心的。”热情男子笑着说。

  壮汉巴昂特毫不留情面：“低阶学徒来这里只是送死，你这家伙只是想让他去那里探路，还有你，坐在那里默认，也同他一样。”

  “他回去可能会更惨，危险的任务才是他们这种人的机遇，”一直没有说话，头都没有抬过的摆弄着篝火的男子突然开口，徐徐说着，“看他的样子，大概是从试验品中爬出来的，黑厄塔中的一部分学徒便是如此，只不过没有像他这么彻底，被改造的不成样子。”

  “狗头人？”热情男也一脸惊讶，“竟然是狗头人，你的导师真是疯狂。”

  壮汉巴昂特却是没有理会这个话题。

  “那些大虫子应该死光了吧？也许，我们也不必凑到一起。”巴昂特说。

  “可以。”

  “喂，我还想让这个小家伙加入，你们却要解散？”

  一直鼓捣着篝火的男人也不再言语，往前迈出一步，走入火中便消失不见。

  热情男左右看了看，似乎不想独自和巴昂特待在一起，也转身离去，每踏出一步身影仿佛都是在黑暗中闪烁。

  一时间只剩下鲁格和壮汉巴昂特，还有中间的那堆篝火。

  “过来坐。”巴昂特说。

  (本章完)

            
        
第32章 真香与真相

            
            
            
              第32章 真香与真相

  篝火不时发出噼啪声响，火焰摇晃着让光和影在两个人的脸上打滚。

  鲁格脑中想着那个遗产地点，脚下却还是走向篝火，灵性之光在闪动，就像他狂跳的小心脏，他知道这个看着篝火的壮汉正锁定着他，恶臭肌肤早已在热情男说出第一个字时就被他停下，有时候恶意并不立刻致命，但引起的麻烦则可能会向意想不到的地方发展。

  他在篝火的另一边坐下。

  “感谢您。”

  他在卡琉的日记中看到过，低级学徒要对高级学徒保持尊敬，尤其是这种极限学徒。

  “其实，那家伙也不一定有恶意，而且他知道有我在队伍里，事情也不会那样发展，所以大概率不会那样做。”巴昂特说。

  鲁格心里直觉得这位极限学徒好认真，面对他这个低阶学徒也会说这么多，在卡琉的日记里很多学徒会渐渐变得孤僻，一些老学徒极难相处。

  “我不是想帮助你，所以你不用感谢我，那样做只是因为厌恶他，想让他滚出我的视线，倒是你的出现帮了我，我要感谢你给了我一个借口，其实我更想和他吵一架，激烈点，趁机狠狠揍他一顿。”巴昂特说着，扔过来一个东西。

  鲁格伸手接住，竟然是一大块魔石。

  噼啪！砰！

  火焰炸裂，差点熄灭，又晃晃悠悠恢复过来。

  一个人影从中走出，正是之前一直玩火的男人。

  “嗯？他去哪里了？”

  火焰男手里拿着一大条兽腿，不知是出自哪个倒霉的地底兽，看起来是一条肥美的后腿。

  面对火焰男的疑问，巴昂特只是耸耸肩。

  火焰男露出个了然的表情，然后开始着手处理这条兽腿，一边处理兽腿一边嘀咕。

  “你让我去弄兽腿时候用了幻音术？嗯？我说‘可以’，在那家伙耳中听到的是什么？”火焰男低头一边忙碌一边说着，情绪到是很稳定，仿佛早有猜测，“小家伙，记住，不要被这个大块头的外表迷惑，他是个奇怪的家伙，奇怪已经是对他最准确的描述，不算恶劣也不算好……”

  巴昂特闻言再次耸肩，说：“他听到的也是‘可以’，不过前一句有区别，我没有冒险篡改你的话，我只是改了我自己的，你知道，我不擅长这些，所以弄起来很辛苦，还要想办法隐藏法术波动，只是那个家伙太讨厌了。”

  兽腿上的油在炙烤下不时滴落，两人有时沉默，有时聊上两句。

  鲁格看了看，觉得气氛已经缓和，自己似乎可以离开了。

  “两位，感谢你们的好意，我想我该离开了。”

  他站起来平静地说着，实际心里还是有些慌的，和两个强大的巫师学徒坐在一起，感觉上比面对两个强大的地底兽还要紧张。

  瞬间，他觉得自己的气息又被锁定，就好像一举一动都被一双无形的大手笼罩着，仿佛那手随着他的动作移动时稍微慢一点都能碰到他的狗毛。

  “你可不能走。”火焰男说。

  兽腿在火焰男的翻转下，正冒出阵阵香气，而且还在被陆续撒下各种鲁格不认识的佐料，这种层次的味道绝对是鲁格很久很久没有吃到过的，储物袋里舍不得多吃的煮虫子瞬间就不香了。

  扑鼻的香气让人忍不住地想咽口水。

  但鲁格此刻咽下的口水更多的是因为紧张，就像等待着宣判的犯罪者。

  若要说他有什么罪过，那么以他浅显的认知中，地窟世界中的弱小便是罪。

  “这可是三人份的，浪费可不好，我们要对地窟世界的生灵保持敬畏。”
  
  火焰男说着便开始分割兽腿上的肉，随手拿出干净的盘子，盘子上还有金色花纹一时让鲁格恍惚，迷迷糊糊接过，有一种错觉，一种奇特的自己又回到文明世界的感觉。

  鲁格想让自己表现的优雅，但那真的很难做到，甚至是在恐惧与担忧的双重作用下，也依然无法阻挡美食的诱惑。

  狗头人的嗅觉和味觉终于在此派上了用场，他都担心常年吃黏糊糊的虫子会让它们退化。

  “看，巴昂特，这小家伙的胃口就是对我最好的褒奖。”

  火焰男似乎对鲁格的表现非常满意。

  巴昂特没有搭理他，低头自顾自的吃着，不时拿出一水晶般的圆球看上两眼。

  “那些麻烦的大虫子应该是真的死光了，只是不知道那只小虫子躲到哪里去了。”巴昂特说。

  火焰男一脸平静，再次给鲁格切下一大条肉。

  “这个任务很不寻常，再等三天，没有明朗的结果，我就会放弃，离开这里。”火焰男说。

  “哼！”

  巴昂特冷哼一声。

  “尼特利巫师大人的报酬可不是那么好拿的，他拿出那种东西，就是吸引渴望晋升的极限巫师学徒，所以任务的第一阶段的失败是必然的，甚至会有极限巫师学徒偷偷出手帮着那只小虫子跑，给他更大的活动范围，让他遵循着灵性的指引去寻找那座城，”火焰男话锋一转，“其中就有你？现在找不到那个小虫人的踪影，多余的抱怨只会显得更加愚蠢与无能。”

  “哼！直接抓住那只虫子的报酬，也只有这种小家伙才会看上。”巴昂特说。

  鲁格再次起身，饭也吃完了，他认为自己真的可以走了。

  两人对于小虫人的谈论，让他在一旁如坐针毡，生怕有什么了不得的法术能检测出来他与那只哭包虫有关系。

  而且，两人说的是地窟通用语，他生怕腰间的培育袋会忽然震起来，引起两人的关注。

  “感谢两位的款待，这是我很久以来吃过的最美味的一餐。”

  他尽量让自己平静，说完又礼貌的对两人行礼。

  这次没有受到阻拦。

  他只恨自己不会那种帅气的赶路方式，不能帅气又快捷的离场，一步一步走着越走越是让人紧张，他都险些崴了脚。

  “嗯？”

  巴昂特突然看着水晶般的圆球站了起来。

  火焰男则是一副不急不缓的样子。

  “如果是那个小虫人，我会去，如果还是那条蛇，你的私事，或许你可以带上那边的小家伙，低阶学徒对付那条受伤的蛇还是能派上一些用场的，另外不要再给他魔石，他这种人最需要的是法术知识，哪怕是初级的，实验品出身的学徒都是如此。”

  火焰男的话让鲁格脚步一顿。

  “我知道你能轻松杀死那条蛇，但你现在是要抓住它。”

  (本章完)

            
        
第33章 蛇与他

            
            
            
              第33章 蛇与他

  鲁格瞬间竖起耳朵，缺了一角的耳朵在兜帽下抖动。

  法术知识？抓大蛇？

  这两件事情他可是都感兴趣，一方面他不想让大蛇再回去到狗头人领地捣乱，另一个则是他渴望已久的与巫师学徒间的交流和法术知识的获取，前提是没有危险，就像现在这种情况如果对方是两个一级巫师学徒，他早就大喇喇的走过去一屁股坐下，三句话称兄道弟，没准还会虚构出一段自己忍辱负重从一个帅哥被改造成狗头人的血泪经历。

  可惜这是两位带有明确目的，出现在这里的五级巫师学徒，不过如果对方愿意交流，那么身份的不对等会让交流变成请教，也是个不错的选择。

  “一个提问机会，一个零环法术，但前提是你要做诱饵，并且不能搞砸。”

  背后响起巴昂特的声音。

  鲁格略一思索，反应过来，火焰男的有些话其实也是对他说的，这人已有预料，并给予了他定夺时需要了解的一些东西，比如巴昂特已经不止一次追杀那条蛇，巴昂特的强大可以杀死大蛇，由此看来正是因为不想杀死它，才让它数次逃脱成功，这条聪明的蛇显然也看出这点，每次必然是以搏命的姿态在逃脱。

  这时候，便需要一个诱饵。

  鲁格回身：“能帮上两位，是我的荣幸，有些许的危险也无所谓。”

  既然大块头实力很强，应该能护住我吧？他心想。

  一个法术，一个提问机会，他想问的事自然不少，心中犹豫过后还是打算先解决一直悬而未决的伴生魔宠。如果需要用到什么对应的法术，正好直接全部解决，把法术也搞到手。

  “看来你被卖到黑厄塔之前还是一位接受过教育的贵族。”火焰男鼓捣着火堆，头也不抬的说。

  鲁格很想说在他的家乡人们都可以接受教育，但想了想怕引起麻烦又没说，毕竟要是追问他来自哪里，他肯定会错漏百出，根本答不上来。

  他看向三人用完餐还剩下一小半的烤兽腿。

  “阁下，冒昧地问一下，我可以带走它吗？”

  他忽然想到了艾丝金，如果说他的愿望是成为强大的巫师，或是更复杂的事情，那么艾丝金的愿望则要简单很多，能吃到美味的食物，每一餐都能吃饱，就是她最大的愿望。现在可能会有些变化在悄然发生，但这愿望绝对还占据着重要的位置。

  这种火候刚好的烤肉，还经过各种没见过的香辛料雕琢，以狗头人少女对新鲜事物和美食的喜爱，能够吃到一定会非常高兴。

  “当然，这是对我的赞美。”

  男人手一挥，烤兽腿飞过来，鲁格笑着接过直接收入储物袋。

  “跟上我。”

  巴昂特收起水晶般通透的圆球。

  鲁格点头，刚迈开腿，便听到砰的一声，巴昂特已经脚下发力，像炮弹一般飞射出去。

  他看了看自己的小短腿，加持上蛮牛之力，咬紧牙关死命地追。

  很快，身后就不见篝火的火光，他只能勉强看到巴昂特的背影，但渐渐地就变成，只能听到那怪物般踩踏地面的声响，最后他发现连那点响动也快听不到。

  他一时觉得新的法术和伴生魔宠正在向他挥手告别。

  巴昂特这种，虽然不是他想要的那种帅气的赶路方式，但不得不承认，这份气势惊人的朴实无华之举确实做到了让人望尘莫及，而且连尘都快望不到，也绝对比那些帅气方式的更加简单可靠。

  轰隆！

  “你太慢了。”

  巴昂特在空中转身落到他身边时也不停，抓起肩膀就走。

  他这点分量自然是对巴昂特没有丝毫影响，他也借此体验了一把风驰电掣的感觉，更坚定了他要弄一个强力的赶路法术或方式的决心。但很快他的体验就直线下降，他发现巴昂特纵跳狂奔的行进方式，对他烤肉吃到撑的胃部极为不友好。
  
  一路疾行。

  两人从小洞区域一个不起眼的出口跃出。

  继续狂奔，来到一处地形奇特遍地坑洞的地方，入目所见，地上至少有二十多个洞口，就像是超大的老鼠在这里集体打窝，这还是受到视野限制，看这势头，视野之外绝对还有不少地洞。

  巴昂特终于将他放下，拿出圆球反复查看。

  “它竟然找到了应对追踪的方法。”

  巴昂特忽然收起圆球，眼神灼灼地看向他。

  “你拿着这个，记住我现在说的话，”巴昂特将一物塞进鲁格手中，“拿在手上，不要管其他的事，这些洞应该是相连的，随便进去一个洞闲逛，给你一天时间，我会——”

  轰然一声巨响！打断了巴昂特的话。

  巨大的蛇躯从一处洞口钻出，直接将洞口崩塌一块，一时间尘土飞扬，碎石迸溅。

  巴昂特也再顾不得他，直接就挥舞拳头冲了上去，追逐这大蛇向远处逃窜的身影。

  鲁格看着手里的东西，又看了看渐渐跑远的身影。

  怎么办？
  还有，这是什么？
  他手中放着一个明显用随手扯下来的布料，包裹着的东西，一圈圈缠绕成一小团，他怀疑这块布之前可能是某件衣服的袖子。

  他回想着巴昂特的话，转身走进最近的一个洞口。

  那么激烈的战斗我就不参加了，反正我的小短腿又追不上，他心想。

  我这也是在完成你交代下来的任务，他如此想着，步伐越发坚定。

  这是他现在唯一能做的，除了这个，就只剩下按照记忆原路返回，然后悄悄地跑回家。

  他左手攥着那东西，猜测着它的作用，一边还有些担心，生怕是什么奇特的能诱惑地底兽的饵料。当然，他完全没有打开来看一看的想法。少问少看，是他面对强者时的一贯原则。

  拿出晶石灯看上一眼，他已经决定，一天后巴昂特没有回来，他做完自己该做的了，就离开这里，按照记忆中的路线返程。

  一双蛇瞳悄然在黑暗中浮现。

  “你最好把它收起来。”

  大蛇的话音拧成一股线细如蚊音钻入他的耳中。

  他豁然转身，四处张望，黑暗中一闪而过的，是一条至少已经缩水十倍的灰白色长蛇。

  “远离他——”小号的灰长脖圣主，细如蚊音的话语刚再次入耳就忽然断掉。

  “哈哈哈！看你往哪里跑！”

  巴昂特忽地一跃而出，炮弹一般轰进远处一片阴影中。

  鲁格将晶石灯和手上的东西收进储物袋，也急忙大步跟着追了上去。

  他的报酬可还没兑现呢！

  (本章完)

            
        
第34章 力量与忍让

            
            
            
              第34章 力量与忍让

  当鲁格连跑带颠赶到时，抓蛇已经结束，或者说还没有真正开始。

  一个巫师学徒正拦在巴昂特面前，正是之前已经离开的第一个主动对鲁格打招呼的热情男人，而变小的灰长脖圣主正在他身后躺着一动不动，几只阴影组成的爪子正死死抓在蛇身上，但显然这怪爪子并不是它一动不动的主因，仅凭几个爪子还不至于让它连一点挣扎都没有。

  “我们又见面了，可怜的小家伙。”

  热情男依旧热情，但鲁格却不太敢跟他打招呼，眼前这局面显然不对劲。

  “真不知道你的导师在做什么实验，我记得脱离试验品身份，成为巫师学徒的人，都会挂名在实验主持者名下，称其为导师，这可真够有趣，但为什么要把你改造这个样子，嗯……如此的严密，毫无破绽，要不是狗头人无法成为巫师学徒，我都会认为你是一个真正的狗头人。”热情男一边上下打量鲁格一边说着，完全无视了面前的巴昂特。

  巴昂特的拳头在身体两边不断收张，像是在防止手抽筋，弄出一阵阵的让人牙酸的脆响声。

  “这条蛇，我帮你抓到了。”

  热情男人终于将头面向正前方。

  “巴昂特你可是抓了好几次可都没有成功，不知道你现在会不会正在心里，诚心的感谢我呢？”热情男说着，笑了起来，“不过作为一位好友，不小心给你造成麻烦就不好了，所以不要出差错，最好先确认一下是不是你一直追的那一条。”

  鲁格本以为巴昂特会怒不可遏，但看见的却是巴昂特的脸上渐渐恢复平静，就好像真的在面对一位喜欢开玩笑的老朋友。

  “我说的对吧？「力量」巴昂特，不同地方的学徒间还在传扬着你的绰号，可是我们只是一群五级巫师学徒，不要弄得像伟大的拥有法术序列的巫师大人一样，我还见过他们在争论，有人说你遇到事情会一直做出惊人的忍让，另一群人却说你是一个从不忍让的家伙。”

  阴影组成的怪爪子，开始蠕动，把一动不动的灰白色长蛇送到热情男的身边，一点一点盘绕在身上，从脖颈到腋下再缠绕到腰间。

  热情男一手握住蛇头，任由另一边尾巴滑落在地上，就像穿上一身长蛇半身甲。

  “现在我来说，你认真听，确认一下是不是你追寻的那条蛇，希望不是我不小心抓错了。”

  男人看着巴昂特，眼中充满期待。

  “这条蛇……我认为……很明显跟那名小虫人有关，看这头，看这尾巴，看这每一块鳞片，我说的对吗？我的朋友，”他笑着，一边摆弄蛇头，一边说，“哈哈好吧！虽然什么也看不出来，但在面对尼特利巫师大人的任务，在如此紧张的时刻，你总是会去追这条蛇，这不得不让我怀疑。”

  短暂的沉默过后。

  他再次开口：“那么我的朋友，现在回答我，这条蛇是你一直在追的吗？”

  沉默依旧，鲁格左右看看，悄悄后退半步，然后再半步，在场的人似乎没有人在意他，这是一件很好的事。

  其实他也非常好奇，巴昂特为什么要追着灰长脖圣主，总不能是为了吃蛇汤，就一直到把它逼迫这幅样子。

  他仔细回想这段时间发生的种种事情，唯一能对上的，似乎就是灰长脖圣主出现的时间，可能与这批巫师学徒到这片区域的时间差不多，但这也并不能说明什么，没有什么有用的值得推敲的信息。

  还有之前灰长脖圣主对他的悄悄传话，让他远离，看似是对他的警告。

  忽然另一个没见过的人从一旁通道走出，正挡在了鲁格后退的路，当然这人大概率是为了阻截巴昂特的退路，鲁格只是顺带的附赠品。

  “要懂得分享秘密，才是好朋友，巴昂特。”
  
  堵在后路的人说。

  “只有你们两个人？浪费我的时间。”

  巴昂特终于开口，语气格外的平静。

  鲁格见后路不成，第一时间靠向墙边，五级巫师学徒依旧是使用零环法术的范畴，眼前这几个可能会格外厉害一些，但依然是如此，所以在卡琉的日记中作为低阶学徒的他卷入类似的事情，都会是成为首要被攻击的目标。

  也就是如果发生冲突，先把可能会影响到局势的小垃圾处理掉，大概就是这么个意思。

  砰的一声炸响！
  果然不出鲁格所料，巴昂特会选择动手，但目标是堵在后路的人。

  这也给鲁格创造了机会，他加持着蛮牛之力也跟着五级学徒大哥身后猛冲，大哥是揍人，他则是找空隙开溜。

  小小的狗头人可不能惹大大的麻烦。

  这是他的信条。

  他一边跑一边还把储物袋里之前的遗产中少量收起来的一些瓶瓶罐罐，恶心又不知用途的药剂之类的东西一股脑往后丢，一时间绿色的浓雾弥漫。

  雾气在身后翻滚，他已经跟着大哥冲了出来，一边跑着还向后面的浓雾中来上一记酝酿许久的冷冻射线。

  等他在转过头，堵路的家伙已经在一瞬间被巴昂特的拳头打飞，那拳头上似乎缠绕着一股无形的力量，还未打实那人就已经飞在半空，紧接着就是正中身体的一拳，就在他以为巴昂特会乘胜追击时。

  巴昂特忽然回身，与他交错而过，似完全没有看到他错愕的表情，直接就冲入绿雾弥漫的洞中。

  看样那条蛇真的对这家伙很重要，鲁格心想。

  他脚下不停，恶臭肌肤施展而出，在同一时间对魔皮术法术模型进行赋能，赋能完毕立刻施法。之前被巴昂特揍飞的家伙大概率也是一位五级巫师学徒，他可不打算去比试一下。

  虽然，他也想试一下是否可以趁机解决一位五级学徒，想看一下莫名变化后的恶臭肌肤，对一位拥有身体的正常的五级巫师学徒会有怎样的效果。

  但谨慎的性格，在阻止着他做出这种冒险的举动。

  除非是避无可避，就像现在这样。

  一个晃晃悠悠的身影，站起来后看向他，仅扫了一眼，然后就也猛地冲向那绿色雾气弥漫的地方。

  只不过，在这宽敞到都能办一场大型烧烤聚会的通道里，那从另一边路过与他交错的身影，竟还是随手丢过来一道法术，说是一道，是因为快到极致，一瞬间灼热扑面，足有二十几枚拳头大小的火弹飞射而至，那势头，那覆盖的方位，已经将他所有能躲闪腾挪的退路封死。

  他脑中一瞬间便闪过自己变得残破不堪的场面。

  而那位路过的随手丢下法术，就要一冲而过的人，此时似乎也并不好受。

  (本章完)

            
        
第35章 顿感与锋锐

            
            
            
              第35章 顿感与锋锐

  法术没有绝对的强弱，要看如何去使用，去看使用的时机。

  巴昂特不止一次听到这句话，还有很多类似的话，甚至还有那些非战斗中使用法术造成惊人效果的极端例子，比如曾经某个强大的能够阻挡三环巫师脚步的国度，最终却是因为一个最简单不过的零环法术幻音术在几天内分崩离析。

  巴昂特的幻音术就是听过这个故事后学会的，他认真的按照导师所讲的去一一尝试，摸索着撑开法术世界绚烂的大门，像身边的那些学徒一样，去尝试走入更广阔的法术世界。

  但最后，那所有的尝试，都只是在一次次确定最初的答案。

  他还是喜欢充满力量的感觉，那才是他擅长的，才是他最契合的，就像他记忆深处，永远忘不掉的，对力量充满渴望的那段日子，那一段他曾经作为地窟域百年来最强骑士的日子，尽管那个地窟域并不大，而他也承认在一个地窟域称霸就像一个掉进水杯底畅游的小虫子。

  但他还是忘不了那种感觉，非是留恋那段岁月奢华的享乐生活，而是他喜欢那样的战斗，拳头和利剑洞穿地底兽的身躯，不是去用那些有趣的法术，例如幻音术，有趣的法术，是他自己心中的分类，尽管有些法术并不多有趣，但只要是无法简单直接让他的内心得到满足的法术，都会被他丢进那个分类。

  巫师的道路是无限的，这也是导师说过的话。

  而他的大门不需要撑开那么大。

  他在一天深夜，想明白这些后，似乎冥想的效率都变高了。

  滞涩的道路开始变得顺畅，一路势如破竹的成为五级巫师学徒，直到精神力达到极限。

  正如他的拳头，还有他的长剑。

  他不热衷于那些有趣的法术，并不代表他就是死板的，法术的奥妙同样能够以另一种视角去感受。

  仿若无形却又极具杀伤力的黑色爪子，一个攀附着一个，明明只有七八个，却前呼后拥像黑色噬人的怪兽，如海浪一般卷过来，每一爪子落在常人身上都会造成恐怖的后果，骨断筋折都是幻想中的奢望，最大的可能是一瞬间就挖去血肉，散落一地。

  巴昂特如礁石一般矗立着，那平静的表情，让本就挺拔的身形此刻多出一种脚踏大地头顶苍穹的气势。

  那是一种没有把面前恐怖的法术，没有把其他巫师学徒，包括同为五级极限的巫师学徒，放在心上的目空一切的气势，这种目空一切的状态出现在巴昂特的身上，不会让人觉得是目中无人的狂妄自大，因为他实在是太过平静，与狂傲的轻浮感不同，他目空一切的平静反而给人一种如山一般的沉重感。

  巴昂特知道有很多人私下闲聊时说起他的忍让，他仔细回想后才反应过来，他根本没有见到那些家伙。

  他的眼前很窄，窄到只能看见自己的路，还有挡在他巫师道路上的障碍，至于那些连障碍也算不上的人和事，都是转眼既忘，甚至从来不会看在眼中，就像传言很多人与他有过节，但他也完全想不起来，因为不曾那样认为过，在他看来只有阻路的才算过节，其他的都不重要。

  唯有超凡之路，一丝一毫不得含糊。

  而现在，一个原本很快就会被他忘记名字的蠢货，将手伸到他的超凡之路上。

  巴昂特看着面前身缠长蛇笑嘻嘻的男人。

  “我一直不喜欢极限巫师学徒这个说法，不是精神力达到极限，有几个拿手的改造法术就可以的，”巴昂特抬起双手，不同的法术波动在一瞬间接连在他身上闪过，临时法术位在瞬间清空，“真正的极限，是这样的……所以很多人都不配这样称呼自己。”

  一环法术·石拳术！
  
  一双拳头坚如磐石，不只是拳头变成坚石一般，力量也会大增，并且力量的增幅不会与零环法术中知名的巨力术和蛮牛之力冲突，这也正是巴昂特想要的，而且他早已通过对固化法术巨力术的改造，来达到近乎完全解决巨力术与蛮牛之力同时法术加持时有所削弱的问题。

  阴影组成的黑色利爪浪潮被巴昂特一拳击破，那拳头上像卷着一股无形的波纹。

  绿色的雾气旋转着向四周扩散，将中间两人的身影清晰的显露出来。

  一直笑嘻嘻的男人，在认出一环法术的那一刻，就已经收敛了笑容。

  几只偷袭的黑色利爪直接被巴昂特无视。

  零环法术·空气铠甲在他身上发挥出远超正常的强度。

  “我可以将次级阿克拒阻术和空气铠甲融合，甚至是与我擅长的剑法融合，即使你同样会空气铠甲，也挡不住我的石拳和利剑……”

  身为斗气骑士的他本就力量强大，剑术精湛。

  巴昂特手腕一翻，从储物袋中取出一柄雪亮的双手长剑，同时向前踏出一步。

  这也是他站在这个人面前后，第一次移动脚步。

  “一环法术？巫师学徒怎么能用出一环法术？还如此轻松，难道你有传说中的奇物？”

  男人收敛笑容后，也没有过多的慌乱，而是换上满是疑惑的表情。

  “你以为这条蛇，会让我束手束脚吗？”巴昂特随手挽了一个剑花，无形的力量在剑身上波动着。

  男人的脸上终于闪过一丝紧张，脚下缓步后退，十几个阴影组成的黑色爪子在他身边汇聚成一个近人高的大爪子，同时他的身上也开始出现空气铠甲等法术，手上一翻还从储物袋里取出一个黑色的卷轴握在手中。

  “作为临死前的忠告，以我的剑为证，”巴昂特直视着后退的男人，没有步步紧逼，“我没有奇物，那条蛇也与虫人无关，你的所为注定是无用的，不过你倒是说对了一点点，那条蛇是我找寻一件奇物的线索，还有……”

  “斩到你，并不需要离得那么近。”

  巴昂特似乎找到了等待已久的那个契机，双手持剑一步踏出，腰身扭转之间，长剑已经顺势劈斩而下。

  长剑以最标准的姿势递出，完美的发力和下斩时机，每一步都是刻在骨子里的动作，当长剑劈斩而下时，剑尖距离后退的男人还有一掌的距离，随着斩击，一股不属于他的抗拒的力量自男人身上爆发，长蛇被推拒开来，瞬间不再紧紧缠绕着他，由紧身的蛇铠甲变成了肥大的袖袍。

  但男人已经无力关心，一道血痕正在他额角浮现，黑色的大爪子和种种法术都没有挡住这一剑，他吐出一口血沫，部分身体开始缓缓滑落，从额角到另一侧腰腹，蛇只是松散开依然盘绕着他的身躯却是未受伤害，那看似未中之剑已经已经将他利落的倾斜着从头顶劈斩而过，只留下一道规整的痕迹，诉说着那道斩击的锋锐。

  (本章完)

            
        
第36章 有毛的与无毛的

            
            
            
              第36章 有毛的与无毛的

  痛！痛不欲生！

  鲁格从未享受过如此炸裂火热的全身按摩，灼热夹杂着爆裂的重击，强大的冲击力让他不住后退，在窒息感的拥簇下仿佛那一瞬巨大的力量不是将他推到墙边，而是要推向另一个世界，二十几枚火弹密密麻麻接连落在身上，感觉如同受到反复地碾压，空气都在火光迸溅下翻卷着，吸进一口气都要火辣辣的疼。

  但他又想笑，不知半人给他的是什么皮，竟然如此耐烧，又韧性十足，甚至不能用耐烧来形容，简直就像是对火焰有一种微弱的亲和力。

  在勉强感知到那位乱丢易燃物的家伙此刻的状态时。

  他更想大笑，五级学徒不过如此，但他其实已经视线模糊，嗓子也不一定能喊出声，眼泪鼻涕和鲜血糊了一整脸，脑袋在嗡嗡作响，耳朵也在持续鸣叫，甚至有没有少一块他都不知道。这还是他刚刚下意识用双臂护住头的结果，还好有这身暗红色的皮，还好是学会了魔皮术才出来乱跑。

  还好，无数个还好，才成就了现在的他，让他没有变成焦糊的残破尸体。

  他用力呼吸着，也顾不上热浪尚未散去的空气带来的不适感。

  现在除了大口呼吸，倚靠在墙边的他，什么也做不了。

  不知过了多久，头晕目眩的感觉已经恢复不少，他开始尝试活动手脚，简单清理一下口鼻，让呼吸更加顺畅，然后摸索向储物袋，这时候他挨完打变慢的脑子才反应过来，刚得到没多久的合身的袍子彻底废掉了，他取出一瓶大傻哼的血，仰头猛地灌下去，不用这些动作配合，他都不确定自己能否顺利喝下这东西。

  一时用力过猛，他从倚靠的地方栽倒变成平躺在地上，身体在大傻哼血液的滋润下缓缓恢复。

  这些血放的天数有点多，效果似乎有所减弱，他心想。

  当他的眼前不再那么模糊时，他第一时间以后脑拱着地，斜过头去，看向通道另一边与他已经交错而过一段距离的人。

  见那人此时也躺在地上，时有蠕动，他才放心下来。

  不知对方是不是也在恢复，或是有什么他没见识过的东西，抑制住内心的焦急。

  每隔上一会，他便要确认一下对方的状态。

  仿佛是在以恢复力与假想敌赛跑，他倒是真的希望白担心一场，对方没有恢复那便要安全很多。

  时间会因焦急与恐惧变慢，就像那些火弹临身时，明明是一眨眼的事，他却觉得格外的漫长，仿佛都能依次给每一个击中身体的火弹起一个小名字，比如击中腋下的火弹可以叫小腋，把头上毛都烧掉的可以叫秃燃。

  鲁格伸了伸腿，感觉差不多了，扶着洞壁站了起来。

  他勾动精神力先给自己来了一个零环法术·精神沸腾。

  这位不知名的老哥，别说我没给你机会，已经够久了，他心想。

  当然他确实也一直在小心的维持着恶臭肌肤，甚至怕那人乱动跑出范围，他还用头拱着地往前爬了爬。

  多亏大傻哼的血，回去多分他点烤肉。

  他贴着洞壁缓缓移动，观察着对方，以他的经验，看着对方抽搐的状态，几乎可以断定是受到恶臭肌肤的影响，看来还是拥有躯体的目标更容易被拿捏，也有可能是这个人本身就没有上次近似灵体的目标强大。

  躺在地上的人戴着兜帽，只能看到下半张脸上的胡渣。

  鲁格勉强恢复的身体依旧到处都在痛，没心情也没必要研究这个家伙。

  他走到合适的位置停下。

  从刚才的情况看，这人的零环法术位应该是固化的火弹术，而且还不是简单的固化，明显经过改造的或者其他的什么手段与法术配合，威力惊人。

  虽然，对方已经是这个样子，但他依然不敢贸然过去，现在的巫师学徒都是修习的第三代冥想法，五级巫师学徒都至少有了五个临时法术位。万一突然给他来一个大惊喜，他现在可是真的扛不住了。
  
  他再次给自己加持上蛮牛之力，然后取出储物袋中的短矛在手上颠了颠。

  没有急着出手。

  先是连续三道冷冻射线，全部命中对方脚踝，甚至将脚踝冻在地上。

  这期间对方依旧没有暴起反抗，看样不是在耍诈。

  又一道冷冻射线直奔面门，可惜对方的侧躺着有部分遮挡。

  然后他拉开架势，抡圆了臂膀，两根短矛接连抛出。

  可惜他水平有限，只有一根正中躯干，另一个擦着头皮，但也足够让这个不知道姓名的家伙结束蠕动。

  鲁格身子一晃，靠着洞壁滑下，坐到地上。

  啪嗒！啪嗒！
  一阵脚步声，让刚松口气的他又紧张起来，虽然有蛮牛之力的加持，但现在依然是跑不快，不过跑不快也要跑。

  “是我，小家伙，做的不错。”

  巴昂特拎着灰白色的长蛇缓缓走入视野，看那样子，没有一丝狼狈相。

  这家伙肯定以为我已经死了，鲁格想。

  “这个学徒大概是叫兰特，实力比较弱，又被我打了两拳，我想交给你应该没有问题，而这种程度，在你选择留下来时，就要做好面对的准备，接下来这可能是最低标准，”巴昂特看着已经狼狈到无法言说鲁格，说，“看来一段时间不见，他可能也有所进步，又或者我预料错了，你不会还没有到三级巫师学徒吧？”

  “我只是，掌握的法术比较少。”鲁格说。

  恶臭肌肤得到五级巫师学徒的实战检验，他觉得自己底气又硬了些，况且他之前只是在配合着他们的问话，他从来没有想过去完成什么巫师大人的委托。一会拿到好处，找机会开溜，回去继续藏起来冥想，早日完成第二道魔痕才是他应该做的。

  “或许你过几天真的该跟那个玩火的厨子一起离开。”

  巴昂特说着，扔过来一瓶深绿色的药剂。

  “免费的。”他补充一句。

  鲁格接过，但是没喝，而是郑重的收入储物袋。

  巴昂特看在眼里，也没有管，而是走向被短矛钉在地上的尸体。

  一个储物袋扔了过来，鲁格再次抬手接住，扯动了还未恢复又强行抛掷短矛拉伤的肩膀。

  他想了想，站起来在巴昂特诧异的目光下，来到那人面前，扒走了对方的衣袍和靴子。

  “我没有带备用的。”他解释道。

  同样带有兜帽的长袍，从破口处扯开，三两下已经套在他的身上。

  巴昂特在一旁打量着他与普通狗头人毫无区别的身躯，露出一个了然的眼神。

  (本章完)

            
        
第37章 报酬与预支

            
            
            
              第37章 报酬与预支

  “能帮我抹去储物袋上的印记吗？”鲁格说。

  巴昂特摇了摇头：“没有巫师学徒能做到。”

  “如果可以，我想现在就兑换报酬。”他试探着说。

  其实他心里远没有表现的平静，既有期待又有焦急，渴望着法术知识，同样也渴望着立刻远离这些家伙。

  “你确定？”巴昂特看着他摇摇欲坠的样子。

  鲁格再次点头确认。他秉承着落袋为安的想法，既然能早兑现就不要往后拖延，东西到手就可以更主动的寻找离开的机会。世界每时每刻都在变化，无论发生什么，他坚信做一只躲起来专心冥想提升自己的小狗头人，总不会是最差的那个选项。

  巴昂特拿出几本书和卷轴。

  “我现在没有时间教授你我所掌握的，所以你只能在这里选，这些都是这段时间的战利品，你可以选择一个拿走。”巴昂特说。

  “我可以先提问吗？”他说。

  “当然。”

  巴昂特爽快答应。

  “不过在五级巫师学徒中我可不算一位博学者，我只专注我擅长的领域，还有一些各领域初级的比较常识性的东西，希望你不会让我难堪。”

  巴昂特打量着他的小身板，似乎在猜测他能问出什么。

  “我想契约一只伴生魔宠，但又有所担忧……”

  鲁格说到一半，巴昂特便露出了然的表情，似乎这是一个很常见的没有必要继续说下去的事。

  巴昂特露出思索的神情，然后翻找起来，鲁格在一旁眼巴巴地等待着。

  “这应该是不错的一个，消除隐患最简单的方法是不契约伴生魔宠，兽王巫师真正要消除隐患也是在成为正式巫师之后，所以就有了这个，契约石，来满足你们这种人还有一些刚走上兽王巫师之路的学徒。”

  巴昂特拿出一个菱形的小石头。

  “这个魔宠契约石应该算是还不错的那种，也是这段时间的战利品，我并不太懂，只知道它大概可以抵挡五到六次，之后便会碎掉，如果是来自正式巫师以上的施术者要通过魔宠对付你，只能抵挡一次，在正常契约魔宠的步骤中加上它，完事后可以装进储物袋，或者选择把它喂给魔宠吞掉，等感知到碎裂后再喂一块新的就好了，这里有两块都给你。”

  巴昂特又拿出一个块菱形石头，随手把两块都丢给了鲁格，仿佛极看不上这些东西，估计捡来回去也是换魔石。

  “这种东西诞生后，大概也很少有人会再用那种手段。”巴昂特说。

  他欣喜的接过，两个菱形石头整体呈黑灰色，乌突突的没有丝毫晶莹剔透的感觉。

  “挑选一个法术，让我们好离开这里。”

  巴昂特将几本书和卷轴排开在他面前催促着，灰长脖圣主缩小的身躯弯折过来成了临时的桌子。

  鲁格放松精神，一边依次翻看一边贪心的企图再次感受到那灵性的指引。

  同时他也想到这些东西的由来，一个所谓的尼特利巫师大人的委托，让一群巫师学徒或结伴或独行来到这个不起眼的角落，而巫师学徒私下间的不和谐也超出了他的想象，想必在这个委托事件发酵到后面快要落幕的时候，有趣的事情和冲突也会更多。

  在鲁格即将放弃期待，巴昂特即将不耐烦的时候，姗姗来迟的灵性。终于又叩响了他的大门。
  
  灵性还是钟爱着他的，他一边感叹一边拿起那本书，再次确认上面的名字，封皮上写着《零环法术·恶魔之躯》。

  “那是个魔化血肉改造来的小法术，可以增加施术者对大多数毒素的抵抗能力，可以让人长高，在短时间内变得更强壮，施法时必须有一个引子，带有恶魔气息的施法材料，大体上来说不算是一个成熟优秀的法术，要比蛮牛之力差一个档次，我的评价，我不建议你选它，不过你已经省去找施法材料的麻烦，你身上的魔皮术就有恶魔的气息。”

  巴昂特说着，见鲁格依旧没有放下书，便利落的把其余的书和传承卷轴都收了起来。

  这位壮汉俯视的视角没有注意到，当说到使用法术能够变高大时，鲁格的一双小狗头人眼睛已经亮了起来。

  “感谢您，我想这正是我需要的。”

  鲁格郑重的将书收起来，契合的法术不是那么好遇到的，他可不只是为了无聊的长高。

  巴昂特的大手忽地抓过来，也不经鲁格的同意便将他拎起。

  接着就是踩踏大地弄出的非人般的炸响，周围景物在一声声惊人的声响中飞快倒退，突如其来的疾行，让他觉得自己的骨头快要散架，而且他还没找回那根他最喜欢的长棍，好在回收衣物时已经把两根颇为顺手的短矛收了起来。

  看来巴昂特这家伙真的很急，鲁格一路开始胡思路想着，这位壮汉终于抓到了蛇，肯定急于下一步动作，他还想打听一下灰长脖圣主这条狡猾蛇最后会是什么下场，可惜一直没有机会开口。

  一路风驰电掣后，开始见到一些他能认出路的地方。

  心中稍微安稳。

  巴昂特忽地停下，鲁格感觉全身的血液都猛地一涌，在他还没缓过来时便被放到地上，他顺势坐倒，一片结实的不会晃动的地面真是个好东西。

  “我要离开几天，代我向那个厨子问好。”巴昂特说。

  鲁格擦着口水，抬起头来，面前已经没有人影。

  以那两人的默契，想必根本不用一个传话跑腿的小狗头人。所以走自己的路就好。

  他立刻给自己补上一个精神沸腾，顺便取出一根短矛拿在手上，蛮牛之力的加持还没有消退，回忆着脑中的地图，选了一个方向，便开始赶路。

  外面太危险，他还太弱小，这就是他此时心中所想的。

  什么样的烤肉都没有回去安心冥想来的诱人。

  他一路走走停停，避过一些明显不对劲的险地，从一个不起眼的小洞区域的洞口钻出，往远处眺望，再次得见那高大的梭形蘑菇。

  终于回到狗头人的狩猎领地。

  不知道蜥蜴人有没有继续进犯狗头人的聚居区域，他心想。

  略作休息，见已经到了这里，他仰头将大傻哼另一瓶血也喝掉，有巴昂特送的绿色药剂做最后的护盾，可以奢侈一点，方便后面赶路。

  一路尽量加快脚步，但还是明显比来时要慢上不少。

  他一边走一边吃着煮熟的肉虫，计划着回去要不要第一时间去见半人，巫师之间付出必有所求，既然对方有所求，那应该就不介意再多付出一点，比如伸出神奇的小手让他这一身折磨人的伤势恢复快一些。

  (本章完)

            
        
第38章 礼物与亲吻

            
            
            
              第38章 礼物与亲吻

  当鲁格再次回到自己的三通透大卧室，一时间竟有一种恍如隔世的感觉。

  疲累吗？痛苦吗？困倦吗？

  他决定立刻就去找半人，要的就是这种狼狈的不含浮夸演技的天然效果，原本一路上没有闭眼休息，全在靠精神沸腾撑着，还打算回来先好好睡上一觉，现在想来完全没有必要，做人要守信，既然半人说过学会魔皮术就去见他，已经耽误这么久了，就不要再拖下去。

  他低头看着身上的长袍和靴子，想了想都一一收进储物袋，拿上洞里一根备用的兽牙长棍扛在肩上，晃晃悠悠向着记忆中的方位摸索过去。

  在这熟悉又陌生的通道里走上一段，他便想起那个小哭包虫人，索性拿起培育袋在眼前晃了晃。

  “你要努力呀！快点出来，我还不知道你长什么样子，再等你一段时间，到时候还不出来我可要去找别的伴生魔宠……”

  他一边如哄孩子似的说着，一边晃悠着踱步，回到熟悉的地方整个人都放松不少。

  培育袋也回应着震了两下，不知是不是有听懂几句。

  他一路上时快时慢，几乎花了比平时多一半的时间，才再次见到那块大石头。

  到了地方，他什么也没说，直接对法术模型进行赋能，用出魔皮术。

  半人朦胧的身影浮现，依旧保持着上次的坐姿。

  还是那个不会眨的眼睛，缺一小半的脑袋，脸上也还是没有表情的老样子。

  一切还是那么和谐。

  “看样子，你已经是一个真正的巫师学徒了，伤痕累累的小狗头人……”

  话音依旧是通过精神力的奇特应用方式传过来，不知何时才会听到半人动嘴巴讲出话。

  鲁格摆出一副惨兮兮的样子，实际上他只是放松的往那里一站，就已经是一副狼狈的惨样。

  “我遇到了一位巫师学徒，他一挥手就能丢出一大堆火弹，幸亏有您送我的魔皮术施法材料，否则我一定被他烧熟了。”他捋了捋自己残破的毛发。

  “这附近已经有巫师学徒了？”半人说。

  鲁格想到之前见到的女精灵，肯定的点了点头。

  说话间，一瓶药剂也飘荡过来，停在鲁格面前。

  他盯着药剂眨了眨眼，用双手接过，攥在手中。这瓶药剂也是深绿色的，看上去与巴昂特送给他的那瓶没有什么区别。看样这很可能是一种主流的比较常见的恢复类药剂，他原本还以为半人会送出一些更高级的东西。

  他心中念头一动。

  “那是一位受伤的学徒，我最终用短矛战胜了他，这是他的储物袋，您能帮我抹去他的印记吗？”

  他收起药剂，拿出一个染血的储物袋，尝试着提出请求。

  鲁格还记得，自己在得到现在所使用的储物袋时，半人有说过，他抹去了储物袋上的印记。

  鲁格双手托着储物袋。

  半人没有言语回应，一阵无形的波动出现在鲁格手中，让捧在手心的储物袋微微跳起，然后便归于平静。
  
  仿佛只是做了一件再普通不过的事，同时也击碎了鲁格的一些猜测。

  他有一瞬间有想过，半人会不会也是一位巫师学徒，并非之前他想象中的那么高端，会不会也与巴昂特他们一样，是为了那个尼特利巫师大人的委托才来到这里。

  “一个有趣的小东西，就如你一样。”半人说着。

  一个比拇指稍小一些的东西，出现在鲁格面前，它有着规整的线条，方正的造型，还有各种奇怪的花纹和数字。

  “这就是那个有趣的小礼物，简单的说，它是一件奇物。”

  半人的话只换来鲁格一脸茫然。

  他想伸手接过来，却是首次没有成功，那小东西就像是固定在半空中。

  看着看着，他忽然觉得这东西有些眼熟，这似乎是一个模样奇怪的骰子。

  “当你用手抓住它，便不能再随意松开手，可以放入储物袋中，那是一层微弱的空间隔绝，也不要轻易拿出来把玩，以免失手落下，”半人说道，“它叫恶魔骰子，是由六位贪玩的小恶魔在极其特殊的情况下凝聚而成的奇物，六只非常特殊的小恶魔，赋予了这枚骰子特殊的力量，所谓奇物，便是奇特的位格极高的无法复制之物。”

  “也就是说，只要你掷出它，对正式巫师都有效用，甚至是大巫师，前提是你足够幸运，且面对大巫师有出手的机会。”

  随着半人的话语停歇，鲁格也终于得空眨了眨有些干涩的眼睛。

  他没有被神奇的礼物冲昏头脑，第一时间就是想到这东西绝对很贵，是很珍贵的那种贵，属于他要不起的那种。而且半人也完全没有理由把这种东西平白送给他。

  所以，他没有说话，像个乖宝宝一样，等待着半人必将到来的下文。

  下文还没等到，骰子却晃晃悠悠飘到了他的手中，回想着刚才听到的话，他急忙死死握住。

  在握住的一瞬，关于骰子的用法便出现的他心头。

  骰子的材质摸着似金属又似骨头，说是有神奇又强大的能力，但在鲁格看来却又是有些小打小闹，倒是颇有那六个贪玩小恶魔的顽皮之意，首先依次亲吻骰子的六个面，便可以成为骰子的主人，但做这个主人并不是只有好事。

  当将骰子抛出的时候，也是骰子主人等待命运转折的时刻。

  前四个点的骰子面，会依照骰子主人的意志，让他想赋予的目标发生对应点数的暂时失明、恐慌、舞蹈、狂笑，这便是鲁格刚看到时认为的小打小闹，不过细看之下也很恐怖，它有自己的一个评判，比如它甚至会导致意志力差的人永久陷入失明，让有心理阴影的人恐惧到难以移动，乃至惊吓至死，让懒惰之人跳到脱力濒死，让悲恸者笑到窒息。

  一切看似有规有矩，却又没有道理可言。

  而另外两个面，让鲁格的手一颤。

  掷到五点或六点，这两个面都是属于骰子主人，也就是说机会很大，一旦掷出，会有幸邀请一位恰巧将目光投向远方的恶魔，来一场即兴的交易，且骰子的选择皆是那种喜欢取乐的恶魔，呆傻的浑身蛮力的那种从不会被骰子选中。

  这种形式进行的交易，不可拒绝，理论上是双方等价，但与恶魔交易的人总是没有好下场，喜好取乐的恶魔常常思维跳脱，可能会说出要你的左眼，或者献上你认为最宝贵的东西之类的话。

  真正有趣的是，这些都被记载在骰子上。

  甚至不大的骰子上，还记载着每一任主人的最终结局，真的是很顽皮。

  “我不使用，就没事吧？”鲁格抬起头，咽下一口口水。

  (本章完)

            
        
第39章 骰子与礼物

            
            
            
              第39章 骰子与礼物

  在这仿佛没有尽头的地界，不知道有多少个岔路，又有多少个十字路口。

  鲁格就正站在其中一个平平无奇的十字路口，只不过他这个面前有一块大石头，石头上坐着一个哪怕是骂他脏话，他都不会皱一下眉头的人。

  “拥有一件奇物，可是很多人的梦想。”半人说。

  小狗头人砸吧砸吧嘴，用头上仅剩的几根毛想，也知道半人说的绝对是事实。

  但这玩意很难搞，他还在用精神力阅读者骰子上记载着的小故事，其中一任骰子主人可以说是极其的悲惨，这人多次使用骰子，一直幸运的没有遇到过五和六，在使用奇物这件事上一路都顺风顺水，但最后却被人设计捉住，在一处金石浇筑的深坑中一直囚禁到死，在这期间每隔一段时间还要按照那些囚禁者的意志去投掷骰子。

  无尽的囚禁与折磨，期间意外与恶魔交易获得的强大生命力，让他不会轻易死去，最后这人选择在与一个恶臭魔的交易中做出改变，彻底变成怪物，企图以交易得来的强大力量去反抗，最终失败惨死，死亡时已经见不到一丝人形，但骰子上写的却是他成功了，终于能够求得一死。

  鲁格感觉着手中骰子的质感，觉得自己以后可能再也不会无聊了。

  小小的骰子上面，故事仿佛取之不尽，一段又一段或长或短的人生，而且各个惊心动魄，尤其是以现任骰子主人的身份去看，是的，他已经打算接受这件礼物。只要不乱用，只要小心一点，只在绝境的关键时刻用，应该问题不大，可是当他想到这些时又不禁砸吧砸吧嘴，甚至有点想笑，因为在每个故事中，每个人都说过同样的话。

  “真是有趣的小狗头人。”

  半人一直在旁默默看着，好似是在欣赏一场鲁格的心理斗争戏码。

  “那只是礼物的一部分，完整礼物的塑造过程需要你亲自参与进来，同时也是在帮我做一件事。”半人说。

  鲁格闻言眼睛一亮。

  期待已久的事情终于到来，他是喜欢白拿好处的，但不喜欢别人一直主动的白白送来好处，那样会让他不安，还要牵连着他本就整日感叹不够用的脑子一直去耗费精力惦记着。

  “这个骰子你可以完成认主，在危机时刻使用，不必过于担忧，骰子在最初的几次很少会带来厄运，即使真的与恶魔交易，也不会那么快死去，它要比大多数人更懂得人心。”半人说。

  “它是活的？”

  “是，也不是，它是奇物，虽然只是奇物中比较普通的，但那也是世间只此唯一的奇物。”

  半人的话让鲁格多少安心下来，不是那关于奇物的不着调的解释，而是他还有用处，只要他有价值，半人就不会轻易的让他发生危险。

  一个比恶魔骰子还要小的散发着五彩斑斓微光的碎片飘荡到鲁格面前。

  “这是礼物的另一个组成部分，一个块奇特的空间碎片，在上面留下你的秘法印记，那样你才可以触碰它。”

  鲁格依言而行，在这块不断虚实转换的奇特碎片上尝试了数次，才勉强留下自己的秘法印记。

  他也非常干脆利落，弄完秘法印记便直接对骰子进行亲吻，完成这奇怪的继任，成为新一代的骰子之主，现在只有他才可以掷出这个玩笑般的却又改变过无数人命运的恶魔骰子。

  “很好，但现在还不是投出它的时候，收起你的骰子，拿上这块碎片，它会指引你找到一样东西，把那东西带回来，我们便可以开始尝试完成这件奇特的礼物。”

  听着半人的话语，鲁格竟从那不咸不淡的语调中感受到一丝期待。

  鲁格想了想，把半人送的那瓶深绿色药剂拿出来喝掉，身上一些伤痛的地方立刻开始痒了起来，喉咙也开始发痒，不可抑制的开始咳嗽，最后更是咳出一些发黑的血液，他感觉身上似乎要开始生长新的毛发。

  真是瓶不错的优质货，他心想。

  在半人帮助下成功留下秘法印记的空间碎片，在印记作用下似乎与他已经产生了一丝奇妙的联系。
  
  他伸手尝试去抓握，那五彩斑斓的碎片竟然还向他靠拢过来。

  “去吧，记住，把东西带回来。”半人说。

  鲁格点头，在握住碎片那一刻，一种冥冥中的指引已经浮现在心中，似乎离这里并不远。

  他感受着浑身上下的麻痒，脚下步伐越来越快。

  感应着冥冥中的那个方向，自己选择着不同的通道之路，七拐八拐竟然将他引到了一条熟悉的路上。

  他面色不变，身上的痒麻已经消退，一路走来浑身发热，伤痛更是已经被药剂强力的效果彻底扫平。

  继续走着，跟随着指引，一路来到了圣主的大洞。

  大傻哼并不在洞口，而此刻狗头人新的王者，秃牙大王正在大洞里面呼呼大睡，似乎毛还没长齐的肚皮有些发凉，睡梦中还拽过草裙盖了盖肚子。鲁格一脸严肃的走进来，似乎多日不见，秃牙莫名变得对鲁格更加惧怕了，惊醒后看到鲁格，直接吓得蹿起来。

  鲁格摆手示意秃牙安静，跟随着心中的指引，绕着大洞走一段，脚下一顿，径直来到一堆碎骨前。

  他看着眼前这堆有些熟悉的骨头，还有那上面残留的痕迹。

  灰长脖圣主的窝？那要我找的不会是那颗蛋吧？

  应该不是，那东西我可是已经喂给小虫子了，理应不会再指引到这里来。

  他心里想着，在拒绝秃牙帮忙的请求后，开始动手挖掘起来，以之前那条大蛇的体型，这个骨堆的大小相当夸张，盲目的翻找只会累死，他一边挖一边细心感受着那个指引。

  “你在做什么？”他忽地转头。

  秃牙一惊，将放了一半的水，又生生憋了回去。

  “去外面帮我守着，等我走了你再回来。”他转头继续开挖。

  心中的指引就在这附近。

  他手上动作一顿，再次回头四望，秃牙已经离开，附近一个人影也没有。

  一种奇特的窥视感。

  他之前还以为是秃牙的原因。

  “有趣的小狗头人，你似乎是一名巫师学徒，不必惊讶，更不用惊慌，是你惊醒了我，而作为初次见面，我可以送你一个小礼物……”

  一个莫名的没有情绪波动的话音响起在鲁格脑中。

  而鲁格的惊讶可不是因为有人突然跟他说话。

  (本章完)

            
        
第40章 空间与碎片

            
            
            
              第40章 空间与碎片

  鲁格在心中向那虚无缥缈又经常照顾他的灵性之光发誓，这个仿佛是要死人的说话调调，绝对就是半人的，而且也是那种通过精神力技巧交流的方式。这是属于听一次就不会忘记的特色语调，别管遣词与造句如何碰撞组合，最终都会变成毫无感情的呆板读稿。

  鲁格缓缓转动脑袋。

  那个声音还在说着，鲁格借此用心感应着，可惜不是真的说话发音，无法通过声音来判断方位。他抬起脚开始在这大洞一角曾属于灰长脖圣主的蛇窝中漫步，手中紧握着那块奇异的空间碎片。

  忽然，那个声音停下诉说。

  鲁格也停下了脚步，闭上双眼，攥着五彩斑斓的碎片抵在额头。

  当他再睁开双眼，便直接看向自己脚下此刻站立的地方。

  “哦？也好……”那个声音再次出现。

  鲁格弯下腰，开始清理脚下几块大的骨头。

  直到一只眼睛，直直的与他对视。

  “他现在是什么样子？”

  直视着他的独眼一眨不眨，没头没尾的，唐突的问出一句话。

  他看着面前的景象，回想着半人交代的话。

  对于这个提问，他大概是有明白是什么意思的，可又有些不知道该如何组织语言，想了想说：“他……已经可以坐起来了。”

  这算是回答吗？但大概是对方想知道的内容，他心想。

  然后，他用手捧起了那半块头颅。

  对方听完他的话，便一直沉默着，似乎没有了交流的欲望，他感觉如果那眼皮能够动，对方肯定已经闭上眼睛，有一种已经认命的感觉。

  “你们……你，还活着吗？”他从半人那得不到的答案，打算在这里套点话。

  “当然。”

  过了好一会，这半个脑袋才从沉默状态蹦出一句话。

  鲁格一边往半人那里走，一边继续找机会，但对方已经不在回应，他几番尝试后也只好理智的闭上嘴巴。

  既然再问不到什么，他便开始加快脚步。

  他不敢太过分，只能装作好奇的口吻闲聊似的说话，旁敲侧击已是极限，他有考虑到，怕这个不知道怎么回事的脑袋回去乱打小报告，那到时就会很尴尬。

  一路小短腿跑到冒烟，好奇心就是他最好的动力。

  而且他发现，越是剧烈运动，喝下的那瓶药剂发挥的效果就越好，甚至他以前留下的一些疤痕都已经不见。

  来到十字路口，这次不用他等待，半人便已经出现。

  不用言语，那半个脑袋直接飘过去，一个崭新的帅哥就在他面前组装完成。

  “聪明的小狗头人，你做得很好。”

  半人装完头过了片刻，再次以精神力沟通。

  鲁格眨了眨眼睛，这头已经完全看不出一丝的异常，就像没坏过的新货，只是人还是忽隐忽现，仿佛随时都要不见，另外还有一点，也许以后就不能再称其为半人了。

  咔嚓！那半截头又被掰了下来。

  狗头人张了张嘴，又认真的缓缓闭上。

  对方能这样做，肯定是有合理的理由，他这个见识少的家伙，只需要看着就好。就当他正这样想的时候，那半个头晃晃悠悠飘到了他的手中，只不过这次那只眼睛已经闭上。

  “接下来，让我们尝试完成这件奇特的礼物，这块空间碎片与你已经有一定的契合性，我们可以把它当做一颗种子，我会帮你抚平它的震颤。”半人说。
  
  鲁格只觉得手中五彩斑斓的空间碎片忽然一颤，他下意识的用力攥住。

  随着他的发力，碎片越变越小，眨眼间仿佛钻入他的手心一般消失不见。

  他能感觉到，碎片只是与他的精神力海触碰一下，就飘走了，并不是钻进他的身体。

  一个五彩斑斓的小光点正连接着他的精神力空间。

  “很好。”

  似乎半人都没有预料到会这么顺利。

  鲁格尝试着探知那个与精神力连接的小东西，不知不觉闭上眼睛进入冥想状态，在几次触碰过后，蓦地豁然开朗，那似乎是一个独立的小空间，心中念头一动，再睁开眼时手中的长棍已经不见，精神力感知下长棍已经出现在那处空间。

  我以后，似乎不需要储物袋了，他心想。

  面前的半人显然注意到这一切。

  “现在，你可以掷出你的骰子了，骰子投掷在那处空间中，相信你知道该怎么做。”半人说。

  鲁格有些忐忑。

  “不会有问题吧？”他说。

  “那处空间现在处于一个极为特殊的状态，可不只是用作储物袋那么简单，可以尝试做一些更有用的事，也许会有额外的惊喜，就像你一样，这个世界需要惊喜。”

  半人说话的调调还是那样，但言语间似乎比以前更有人的感觉，鲁格这样想着，也不知是不是自己的错觉。

  既然话已经说到此处，他便咬牙试一试。

  他取出恶魔骰子，心中念头一动，恶魔骰子出现在那片空间中，可什么变化也没有。

  “不是收入，”半人忽然出言阻止，“不是当储物袋一样收纳进入那片空间，是你在这里，将它投进去。”

  鲁格懵懂的点了点头，再次来过。

  把骰子拿在手中，他轻轻向前一抛，同时心中自然而然的勾通那处空间，面前出现一个五彩斑斓的小开口，像一扇门，只不过很小很小，小到老鼠通行都要排队。

  随着骰子的进入，小小的空间门也在瞬间闭合。

  鲁格不等吩咐，便去感应空间里的状态，闭上眼睛只是为了方便集中精力。

  空间中骰子翻滚着，最终停在了一的一面，只可惜这里没有能让它为其献上失明的目标。

  “是失明。”鲁格回过神说。

  “很好，继续，直到恶魔交易的一面。”

  依半人言，鲁格开始继续投掷，第一次没出状况，他也逐渐大胆起来。

  结果不只是该高兴还是该惊恐，第三次就掷出了代表交易面的五，由此可以说明，之前半人说的骰子在最初的几次很少会带来厄运，完全就是无稽之谈，当然这也根本无法反驳，因为半人说的是很少，而不是绝对。

  骰子掷出了期待已久的一面，但传说中交易的恶魔却迟迟没有出现。

  那处鲁格与之相连的奇妙空间，开始泛起涟漪，震颤不止，逐渐分出清晰的上下左右，骰子在震颤下开始于半空中不断的旋转，他觉得这片空间以前可比作一团乱麻，就像盘绕在一起打了结的丝线团有空间的概念有不错的容量，却装不下多少东西，眼下正在震颤中逐渐梳理开来，无数不规则的分支被撑开被捋齐。

  渐渐地一个规整的房间大小的空间成功出现，空间还在继续扩大，与此同时一道显眼的暗红色缝隙也出现在房间一侧的角落。

  空间轰隆隆的震颤持续了很久，直到扩张到一个小村庄的大小才停下来。

  “你已经感知到了吧？应该有一道通往深渊的缝隙，诞生在那一处属于你的空间中，那是一道门扉，也是礼物的一部分，你的魔皮术施法材料来自一头蛮魔的屁股，只要你施展魔皮术，便可以简单的伪装成一只小恶魔去探险，当然还有你最精通的恶臭肌肤，一切都是最好的搭配。”半人说。

  (本章完)

            
        
第41章 深渊与卧室

            
            
            
              第41章 深渊与卧室

  深渊？什么是深渊？这真的不会出什么问题？鲁格心想。

  “深渊，恶魔游荡之地，无尽之所，但世间又有什么可以是真正的无尽，”半人似乎是看出他心中所想，“无需担心，这个小空间根本无法承受恶魔的降临，至于通过那处空间作为跳板来到地窟，更是不可能，你不要小看这里。”

  “您……需要我去那里做些什么？”

  鲁格已经看出来了，半人送出的东西，没有一个是能让他良心不安的，都可以挺直了腰杆子大方的用，因为或明或暗都已经提前标好了价码，他以前倒真是冤枉半人了，这偏半脑袋可是一点没有小看他这个小狗头人。

  “献祭，召唤降临，还有深渊祭坛，”半人说，“你带着我的半张脸，找一处低级的深渊祭坛，残破些的也无所谓，恶魔已经不像以前那样热衷四处捣乱，废弃的深渊祭坛应该有很多，找到一处把我的半张脸放到上面，我会在这里准备好献祭仪式，将我的脸通过仪式召唤回来，降临在这里，一个残缺的肢体，不会受到世界的厌恶与排斥，祭品随便弄一只靴子就行。”

  “当看半张脸在祭坛上消失，你就可以回来了。”

  “那处作为廊道的空间，已经能收纳活物在里面勉强生活，你可以让一些狗头人族人住进去，那样空间会更加稳固，稳固后的空间还会继续扩大，但不会再像这次那样快速明显的变化。”

  半人缓缓说着，似乎是在夸赞自己送出的礼物，当然要看后续做的事危不危险，危险的话就是在吹嘘自己给的卖命钱。

  至少鲁格是这样认为的，不过在他见过巴昂特等一众巫师学徒，还有那位壮汉手里那大把的战利品后，就觉得这种程度的也不是那么难以接受，甚至已经算是个不错的好雇主。当然前提是，这个给好处的家伙自己目前还不能动，且只有他一个能跑腿做事的顶级全能人才。

  他听着半人说的话，感受着那处空间，不住地在心中感叹真是神奇。

  扩展后的空间与他的连接变得更加紧密，似乎之前留下的秘法印记已经随着空间的舒展与之完美相融。

  他觉得自己只要集中精神，便可以尝试着打开一道门，一道足以让自己走进去的门。

  他第一时间想到的是，自己似乎多了一个了不得的保命能力。

  至于半人让他做的事，在半人又给他恶补了一些关于异域与深渊还有降临的常识性的知识后，他反而有点更不理解了，像是要把那半张脸弄去深渊逛一遍，成为通过在这边献祭得来的异域降临物，若那半张脸还算是活物，那就是入侵，可它又是本世界的东西不会被排斥，这一切为了什么，好好地脸皮要这么折腾。

  鲁格都不敢想象，要是半人自己能随意走动，又得多能折腾。

  心头疑惑也只是自己想想，少去乱问是他面对强者的一贯原则，空间碎片和奇物的出现，导致半人在他心中的评价再次变的高端不少。

  “骰子可以一直放在那里不去管，也可以取出来，对那处空间已经没有影响。”

  半人的眼珠虽然没有转动，但鲁格知道半人在注视着他。

  “你可以等到二级巫师学徒之后再去那里，更多的施法次数，可以让你更安全一些，那半张脸先放在你的空间中，它如果对你说些什么，你不必在意。”

  半人嘱咐着，同时一道微弱的法术波动传来。

  “掌握深渊语是有必要的，但要记住尽量避免与那些拥有智慧的恶魔打交道，你的形象可以伪装成只会吱吱乱叫的低等小恶魔，能免去很多麻烦。”半人似乎是今天的活动量有点大，身形已经开始难以抑制的虚幻起来。

  鲁格感受着法术波动，尝试着吐出几个艰涩的深渊语词汇，一边感叹着语言通识真是个好法术。
  
  半人的身影渐渐隐没。

  鲁格看着手中的半张脸，或许应该说是小半个头颅，一时间有一种现在就去深渊把这玩意处理好的冲动。

  想了想，最后还是收入空间，转身返回他的三通透大卧室。

  廊道空间，虽然是廊道，但它确实很大，而且还在缓缓变大，这样看着里面光秃秃的有点别扭，在鲁格想来，如此的称呼，也是吐露了半人的心理状态，在半人眼里这就是一个为了达成某种目的过路的地方。而鲁格却是想要将其鼓捣起来，弄成在这个地方的一处增加安全保障的后盾。

  既然如此，那这处空间就应该叫做深渊卧室。

  他认为很贴切。

  毗邻深渊的卧室。

  他如此想着，逐渐改变路线。

  很快来到了他一直以来捉肉虫的那道沟壑中。

  不知道，能不能行，他心想。

  他踩了踩脚下的土地，还算松散，开始尝试着往卧室空间内收取，之前小打小闹还没注意，这种大量收入空间的行为，竟是颇为耗费精神力，当精神力消耗接近一半，他便停下来休息恢复，然后再继续收取。

  小石块、黝黑的泥土、腐烂的不知名的植物梗，甚至是睡梦中的胖肉虫，都统统被他连带着一股脑收进去。

  一直持续到腹中饥饿难耐，他才压下类似孩童得到新玩具的那种冲劲。

  好在付出都是值得的，随着泥土的收纳，卧室空间也变得更加稳定，整个空间都柔和起来，不是那种耀眼的明亮，但也不再是那么昏暗，之前只有那道暗红色的缝隙才有点光亮，泥土铺就的地面看上去也更有真实感，而不是踩在一个不够通透的大蛋壳中。

  他在路上又收入几块大石头，以后可以用来做床。

  他打算等几天，观察一下，看这些胖肉虫是否正常存活，再尝试自己进入。

  而现在，他自然是要回到自己即将淘汰的三通透大卧室中，先填饱肚子再好好睡上一觉。

  他十分渴望，万分期待，能够在卧室空间内放松睡觉的一天。

  他作为一个小狗头人的愿望就是这么简单，当然后续还要有很多卧室空间的实验要去做，例如是否可以在里面正常冥想，是否可以正常的施展法术，若是将艾丝金他们邀请进去，又会不会有什么变化。

  肚子饿的咕咕叫，他斜靠着洞壁，躺在自己熟悉的位置，嘴里叼着最后一条煮熟的肉虫，却是怎么努力也没有吃完这一餐，头一歪就睡了过去。

  (本章完)

            
        
第42章 时间与生命

            
            
            
              第42章 时间与生命

  鲁格是被自己的鼾声吵醒的，一旦劳累过度，他就会鼾声四起，从朦朦胧胧进入深度睡眠的那一声起调子，到惊醒的那一下余韵收尾，仅从印象中的这两声，也能够勉强判断出像是家乡小调，有时候躺的姿势不对，调子还要高上几分。

  睡前拿在手里吃了几口的虫肉，不知何时已经掉在地上，他睡眼惺忪，拿起来掸掉土渣灰尘，三口两口塞进嘴里。

  他砸吧砸吧嘴，又吃了一瓶刨冰。

  一边吃着，一边拿出黑书翻看。

  狗头人不用功，再天才也是白给。

  二级巫师学徒吗？之前半人给他的冥醒药剂，他可还没有喝，说是能提高精神力还祛除副作用。

  他没打算现在使用，他修习冥想法的精神力进步速度，已经远比半人预计的快。

  久违的静心冥想。

  第二道魔痕需要十二枚符文构建，六个旧的，六个新的，在出发前他已经掌握了两个新的符文，符文的难度在逐渐增加，但他的掌握速度却没有变慢多少。

  他有时候甚至会想，如果说冥想法也像法术一样有契合度，那么他与黑书，应该说是魔痕冥想法，一定是极度契合，那种进步的感觉让他很难想象精神力的增长会遇到瓶颈。当然，也可能是他的层次还太低端，困难的地方还在后面，将会超乎他的想象，跳出来吓他一跳。

  精神力空间依然是那样的美丽，一种亦真亦幻的静怡之美。

  平静的海面，蔓延向神秘的远方，如同虚幻的峡谷一般的魔痕高悬于天上，诸多法术模型拱卫四周，围绕着它旋转，还有那至高处的闪耀明星，固化了恶臭肌肤的零环法术位，若想要再添一颗星辰怕不是要等到成为正式巫师。

  他收拾心情，尝试黑书上新的符文，竟发现一切的进展都要比他想象的快。

  他还记得那个形态特殊的巫师学徒。

  那块一捏就碎的，淡灰色的半透明晶石。

  精神力真的有所增长，希望不会有什么不好的副作用，他心想。

  之前在野外就有所预料，但他在那里可不敢进行力竭式的冥想锻炼和法术测试，这次冥想尝试下来，接连掌握两个新符文，在恢复好状态又从第一枚符文开始进行连续构建，一口气勉强完成十枚符文。

  还差两个，他想。

  恢复一番过后，他决定去给艾丝金他们送烤肉，虽说储物袋空间特殊不会腐坏，但这么多天不知道还会不会那么美味，他在路上可一直忍着没有吃。现在想来他当时太过紧张了，应该厚着脸皮向那位玩火的巫师学徒要来一些调味料。

  鲁格刚要起身，又坐了回去。

  远处一阵脚步声已经传来，他判断是艾丝金，大概是从秃牙那里知道他回来了。

  “鲁格哥哥，我肚子饿一次，就要来这里看一次，你总是不在。”狗头人少女这样说着，语气中却是完全没有埋怨的意思。

  鲁格心里知道，她只是在简单的叙述事实。

  “你看。”

  艾丝金用双手捧起一颗黑色的果子。

  “我和大哼哼，每次吃饱肚子都会出去找，一直到很饿再回来，我们终于找到了，一棵样子奇怪的树，我每次来，一直想要告诉你，你不在……”艾丝金笑容满面，将黑色果子托举到鲁格眼前，差点怼在他的鼻梁上。

  “这是大傻哼吃过的果子？”

  鲁格有些惊讶，还真被他们找到了。

  要知道，那果子可不是大傻哼捡来或者自己摘到的，是之前的黑爪圣主送的，可以说是完全没有线索。
  
  “嗯，”艾丝金高兴的点头，“树上还有，我只拿了几个，老金牙不让我们吃，说要等你，听你的，我也听你的。”

  鲁格拿过果子放在鼻子下面嗅了嗅，然后攥在手中开始在那里来回踱步。

  狗头人短命种的桎梏，不只是束缚着他，威胁着他，对帮助过他的这些朋友而言，同样是一种必然要面对的，凭他们自己难以跳脱的套锁，就像紧紧嘞在脖颈上，一点点收紧。他看向艾丝金，这份简单直接的笑容，也许不知不觉间就会再也看不到，他认为，这份笑容值得在世间停留的更久。

  有记得老金牙说过，大傻哼吃下黑色果子其实是错过一次宝贵的机会，初次转化是最容易成功的，再结合秃牙讲过的他们红角部落发生的事，想借助蕴含巨龙血脉气息较少的物品和血脉不纯的亚龙兽，来化作龙裔狗头人大概率会迎来失败。

  所以这个果子还不能贸然食用。

  不过大傻哼的超强自愈能力，应该是这个果子特有的，毕竟老金牙说过正常的龙裔狗头人都没有这种情况。

  “你现在还能找到那里吗？带我过去，我想看一看这棵树。”他说。

  能长出这种奇特的果子，还带有巨龙气息，那个地方肯定有古怪。

  只希望不要是某只受伤的巨龙，在几十年前路过时洒下一点微不足道的龙血，又恰巧浇灌在树上，这种离奇的只有出现在传说故事中才算有点价值的情况就好。

  艾丝金闻言猛点头，似乎是早已准备好。

  鲁格看着她的雀跃有些怀疑到，没准为了给他带路，艾丝金还提前演练过，比如挑选出一条最近最好走的路线。她是能做出来的，虽然他从没点破过，她在内心深处总有想表现得聪明一点的心思。

  两个狗头人开始上路。

  开始时，艾丝金还在按照以往的习惯，一路上小心翼翼。

  但渐渐地，她便发现和鲁格在一起，已经不用像以前那样，甚至是比跟随狩猎队一起出行还要轻松。

  两个人离聚居区域越来越远。

  鲁格有点佩服他们，竟然敢来到这么远的地方，同时又想到自己好像告诫过艾丝金，只在附近抓虫就好，不要走得太远。

  按照大傻哼的情况来看，是绝不敢违背的，唯一的可能就是艾丝金逼迫着大傻哼一起外出寻找。

  鲁格看着她还有些不适应的样子，已经在心中决定，要好好吓一吓这个胆大妄为的家伙。

  随着一路的前行，环境越来越复杂。

  一小撮本来可以错过的蜥蜴人，被他引领着正好迎头撞见。

  艾丝金立刻俯下身子，尝试躲在一处坑洼地。

  而这个关键的时刻。

  鲁格却好似走神没有看到她的动作，恰好慢了一步，完全没来得及躲藏，然后便傻傻的呆愣在那里。

  这幅情景，可着实把艾丝金吓傻。

  她没有见过鲁格对抗一堆蜥蜴人的场面，自然也无法想象出那副景象。

  他站在那里，听着蜥蜴人在几步外乱叫，一切只发生在眨眼之间，直到飞射的短矛临身，才转头看向艾丝金。

  “我记得，我有说过，独自乱跑的狗头人可是很危险的，即使你拉上大傻哼，也不会改变太多。”

  (本章完)

            
        
第43章 顽强与渺小

            
            
            
              第43章 顽强与渺小

  为了让那些蜥蜴人能够有机会表演一下，鲁格提前停下法术恶臭肌肤，又站在显眼处。现在法术再次顺利施展开来，表演进入尾声，蜥蜴人一个接一个倒下，飞来的短矛也被他徒手接住。当然为了稳妥，他早就在呆立着的时候，悄悄给自己加持了蛮牛之力和魔皮术。

  表演没有出现什么新意，但演出效果没有令人失望，至少从二号观众的反应来看，鲁格还是很满意的，他为此次谢幕敲下最后一个音节，抬手拍在艾丝金的头上。

  他正想要说些什么。

  艾丝金却猛地蹿起，拿出之前黑色大爪子做的爪刃，急急忙忙跑到蜥蜴人身边，开始扑杀，刚开始她直接扑过去就刺，后来见蜥蜴人们确实已经难以起身，她便不再那样迅猛，而是有序的一个一个走过去补上两到三下。

  鲁格看着艾丝金忙乎一圈，被打断的话语一时都忘了要说什么，后来想了想还是算了，她是有自己的主见的，有些话说了肯定会听，有些话说了也不一定听。

  二人再次上路。

  经过一条遍地怪石如犬牙般突起的奇怪路径，来到一处谷地。

  他跟随着艾丝金的脚步，进到谷地没有走多远，便见到了此行的目标。

  一棵黑色的树，只比他高一点，但占地很大，形态仿佛是在地上爬行，大量的枝杈向四周伸展着，就像人伸懒腰，又或者痛苦的挣扎着用尽全力去伸展四肢和身躯。

  鲁格眼睛只是一扫而过，便能看到几十个挂在枝杈上的果子，这还是果子是黑色的原因，要是浅色的估计能看到更多。

  “老金牙有说过什么吗？”

  他看着周围的各种痕迹，用脚随意拨弄了几下泥土。

  附近比较大的痕迹和折断的枝杈，应该都是黑爪圣主那种大体型的地底兽造成的，可能偶尔会有地底兽来误入这里来吃果子。

  “老金牙问了我很多，他说要注意看周围没有奇怪的地方，要是没有，就挖挖树下，”艾丝金站在鲁格身后，四下打量着，“鲁格哥哥，要是有比这果子更好的东西吃，能救活老金牙吗？”

  “能。”

  他开始绕着这里走。

  “先辛苦大傻哼，只要他的血能吊住老金牙的命，就算这里没有好东西，我也会想办法救老金牙。”

  他脚下不停，转了一圈又一圈，先是围绕着这棵枝杈满地乱伸展的奇形怪状的树，然后又在整个谷地里转悠，四处摸摸看看，艾丝金也一直默默地跟在他身后到处看。

  最后，他停在树前，用力踢了踢脚下的石块。

  “我去找来秃牙和大哼哼，一起来，再叫来族人……”艾丝金说。

  “你后退一些。”

  他没有直接挤到树干处动手，而是拉着艾丝金后退，开始在怪树的外围一圈用卧室空间收纳这里的土石。

  在艾丝金惊讶的目光下，很快便用这特殊的方法，挖出一圈又宽又深的长沟。

  鲁格跳入沟中简单查看，然后继续用收土的方式挖掘。

  怪树所在之处，很快变成一座小小的孤岛。

  一圈又一圈，累了便让艾丝金守在一旁，他坐下休息冥想恢复精神力。

  挖掘轨迹逐渐向树干所在的中心靠拢，孤岛在一点一点变小。
  
  但现在还是一无所获，艾丝金已经一脸担忧，希望落空的感觉可不好，他同样也觉得希望不大，只是表面还保持着平静。可能这跟两人所面对的不同也有关系，对艾丝金而言这是她能找到的唯一的机会，是化为龙裔狗头人，也是救老金牙，而鲁格则在心里还有一个巫师的超凡之路兜底。

  小岛已经基本不存在，只剩孤零零的树干。

  鲁格看了一眼艾丝金，也不言语索性继续向下挖，一些浅显的树根已经被挖出来，但还有更多的树根扎在大地深处。

  直到一股淡淡的怪味引起他的注意，在众多根须的簇拥中隐藏着一根黑红相间的树根，斜斜的蔓延向远方。

  他简单冥想休息，然后改变目标，跟着这奇特树根的方向开挖。

  一路跟随，这根顽强的树根钻出的距离超乎想象的远，明明是一根不太粗壮的家伙，却是惊人的能钻能跑。

  鲁格跟着它来到谷地的一角，期间数次冥想休息，卧室空间内的建造进度到是有了不错的进展。

  跟到这里还不算完，继续向下挖，谷地的四周是一圈坚硬的岩壁，树根到此就不断的向下延伸，贴着岩壁往下钻着，彰显着它顽强的生命力。

  他觉得自己离答案已经越来越近。

  艾丝金在远处焦急地看着。

  他倒是心中越来越安定，即将揭开谜底是他相对平静的时刻，找不到方向和线索时他才会心急。

  越要接近答案，越是要稳，他甚至还暂时停下挖掘，扩了扩上面的开口，以防止垮塌把自己埋里面。

  事实证明他是对的，一条不起眼的细细的小树根，带着他来到了惊人深度。

  直到他看到了岩壁上的洞口，才停下对小树根的追逐。

  树根顺着洞口顶端蔓延进去，他则没有心急，开始围绕着洞口清理泥土，但只清理了一半便停下，这洞口实在太大，没有必要浪费精力，一半大小便足以让他通行，甚至只要一角就足以让他通过，继续清理出的部分只是为了估算一下这个洞口的大小。

  他一边收取泥土和石块一边前行，没多久就收无可收。

  一个空旷的大洞，一个显眼的水池，还有水池边陷入酣睡的庞然大物。

  他尝试迈出一步，姿势有点走形。

  想了想，他给自己来了一个零环法术·精神沸腾，尝试压下心中的那种恐惧，不知是不是心理作用，还真的顶点用。

  这个是巨龙？
  他看到那树根从洞口处的泥土中一直延伸到那水池中，他又转头看了看那沉睡中的巨物。

  壮着胆子上前，水池在庞然巨物的脚边，而水的源头显然正是来自它。

  水池中有一股淡淡的血腥味。

  这池水……血腥味……这个大家伙……

  他左右看看，换着不同角度端详，一个答案逐渐在脑中揭晓，但又觉得有些离谱，这是一个躲在这里不知多久的，被打伤到尿血的巨龙，一个在睡梦中还不时会尿血的巨龙。

  当然，如果它真的是巨龙。

  (本章完)

            
        
第44章 脆弱与庞大

            
            
            
              		第44章 脆弱与庞大

  鲁格知道到自己做选择的时候了，毕竟他不是那个顽强的小树根，千辛万苦跋山涉水到这里就为喝那一口龙尿，而且以黑色果子的效果来看，这一池子龙尿的效果想必也十分有限。但从侧面也说明，这可能是巨龙的大家伙，尿血的症状还不算太严重。

  他忽然低头看向腰间的培育袋。

  那袋子正在震动，而且愈发疯狂，像是要从腰间跳下来。

  “你……难道要去喝那龙尿？”他看了看周围，尝试着问道。

  培育袋停了一息，然后又震了两下，以作应答。

  他没有急于行动，而是站在原地思考了一会，然后开始绕着圈子，轻手轻脚的在这洞里围着大家伙观察，这个庞然大物头朝向里面，趴伏在地的姿态微微倾斜，本身又过于高大，所以能看到的地方非常有限。

  由于不敢走近，他绕了好大一圈，才来到一个能够看到大家伙背后的位置。

  他微微皱眉，又继续走了一段路，以另一个角度再次确认。

  这个大家伙……怎么好像是没有龙翼？他心中微诧。

  无论是老金牙说过的巨龙，还是卡琉日记中偶有提及的巨龙，可都是有翅膀的，它们可能样貌略有不同，性格稀奇古怪，甚至体型差距也很大，但只要是纯血龙种，是真龙，就必然拥有翅膀。

  那它只是个有巨龙血脉的地底兽？类似红角部落的以前的圣主，那种伪龙，那种亚龙兽？
  他转念一想，还有一种可能。

  既然它已经被打到尿血，那也可能受伤失去了翅膀。

  他注意到这个大家伙要隔很长一段时间才会呼吸一次，嘴巴那边他没有敢去，但听着那呼气声，就像一阵强风鼓荡着吹过。

  可能是狗头人天生弱小的气质，也可能是他进来后就足够小心，这个大家伙一直没有醒过来的迹象。

  他又绕着圈子，在这个大洞里仔细逛过一遍。

  可以确定，除了他来的那个洞口，这里没有第二个出入口。那么只要想一想外面的谷地和周围的环境，再想想谷地里的各种痕迹和树木，还有这土层的样子，也就基本可以断定，这个大家伙真的已经在这里睡了很久，久到可能有几个狗头人的一生加在一起那么长。

  物种间的差距还真是有趣。

  鲁格抚摸着下巴上仅剩的几根毛，有一个大胆的想法。

  一个身躯庞大的强大存在，在沉睡时，在睡得最香甜，甚至几十年都不曾醒来，甚至尿血都没醒的状态下，会在意一只小小蚊子的叮咬吗？如果那只蚊子非常有礼貌呢？如果那只小蚊子非常的体贴，轻手轻脚不发出嗡嗡声呢？
  鲁格越想越佩服自己，甚至觉得刚开始的腿软只是个幻觉。

  这个大家伙，即使不是巨龙也是极其强大的龙兽，所以只要量大管饱，就是老掉牙却又发芽的老狗头人，都能焕发第二春，也就是老金牙有救了。他的巫师路也有救了，至少能迈步从容一些，当然他不会急着服用龙血，对他来说更重要的是多出一个选择。

  他还记得，半人有过承诺，说会帮他解决短命种的问题，但一直没有消息，有了这个新的选择，他以后便可以更放松的面对半人，面对自己的巫师路。

  精神沸腾似乎随着他的心情激荡达到了最佳效果，让他觉得自己有使不完的精力，甚至想要大声歌唱。

  他想了想，向洞外退去。

  即使要做蚊子，也不是现在，至少要做些准备。

  而且艾丝金还在外面，这大家伙万一被惊醒，她肯定无法幸免。

  他临走时，看着这池子水，最后也没有动，倒不是嫌弃，而是等下次来再说，这次就先什么都不要动。

  轻手轻脚爬出洞口。
  
  他一路向上，又倾倒出一些泥土将洞口封闭。

  艾丝金在外面已经等急了。

  “先回去，老金牙也许可以活的更久了。”他说。

  先让艾丝金安心，到时候若是失败，就尝试偷一池子尿出来，把老金牙泡进去，想必一池独享也会有些效果。

  两人开始往回赶。

  在这里一点点连摸索带挖土，两人也忙碌的一天。

  “对了，”他想起了储物袋中的宝贝，赶紧翻找，“有个礼物送给你！”

  他拿出珍藏已久的五级极限学徒亲手秘制的烤兽腿。

  闻到那香气，他心中稍定，味道还保存着。

  两人也都饿了，在途中便寻了个地方停下休息，开始分食起来，情绪紧张也会大量消耗能量，鲁格爬上爬下，又欣喜又惊恐的度过一天，艾丝金也是担忧与焦急不断，所以这个原定还有大傻哼份的兽腿很快就被两人吃了个干净。

  至于艾丝金对兽腿的评价，鲁格原以为是高兴多过惊讶，但实际却是相反，给艾丝金带来的惊讶要远远多过于她对高兴的表现。

  回到狗头人的聚居地，他嘱咐狗头人少女，先不要把消息告诉老金牙。

  一切等他处理好再说。

  他收拾心情，一天的时间有所收获，但也耽搁了冥想进度。

  他放松下来躺在熟悉的地方，熟悉的位置，眼睛盯着洞顶，不时眨动一下，回想着巨兽伟岸的身躯，灰长脖圣主与之相比就像一条蚯蚓，那扑面而来的气息，那种视觉和心灵上的冲击，也正是这些造成他那一瞬间的腿软。

  而如此夸张的大家伙，还有可能不是真正的巨龙，那巨龙会有多强悍，而凌驾于巨龙之上的巫师们，又会多么的可怕，那一定已经是脱离了人这个概念，虽然他们身形可能还是如常人般小巧，但是相信他们只是站在那里就足以让庞大的巨龙颤抖，就像他今天一样，有一瞬发自灵魂上的不可抑制的腿软。

  他想到了卡琉日记上的话。

  探索生命的奥秘，揭开时间长河的面纱，拥有强大的力量和不朽的灵魂，用悠久的生命看透世间的一切，以无上的智慧洞悉万物的隐秘。

  当然，这只是卡琉还是一位学徒时，对巫师的畅想，也是卡琉当时对巫师的理解。

  鲁格会如此去想，是因为他发现这本日记应该只是个开始，后面可能还有很多本，所以也不知道这位卡琉究竟走到了哪一步。

  不过，一切的前提是，这本日记是半人捡来的，而卡琉还没有死去。

  他通过日记窥视着卡琉的人生，倒是不知不觉对这个未曾蒙面的巫师学徒生出一种仿佛老朋友的感觉。

  当然，仅限年轻时期的卡琉，有些巫师年老后性格会扭曲，变成另一个人。

  深吸一口气，他翻身而起。

  再遥远的目标，也要一步一步去走，先从每天的冥想做起，只要一步一步往前走，做到不停下脚步，哪怕步子很小，哪怕偶尔会有一些弯折，那巨龙也将是渺小的，甚至在巫师路上算不上一个目标。

  (本章完)

            
        
第45章 门与窗

            
            
            
              第45章 门与窗

  最后两个符文的进展要比鲁格想的困难一点，但也只是一点。

  不过他感觉不是正常的对符文掌握方面的困难，而是精神力方面，他自己分析可能是这段时间精神力增长太快，本质上尝试掌握一个又一个冥想法符文的过程，就是一种对精神力的锻炼方式，精神力的增长速度与冥想法的进度相互影响。这段时间要说有什么特别的可能造成影响，便是那块灰色的半透明晶石，导致他精神力有猛涨一些，他还真看不上这点外力。

  在冥想之余，他想到自己还有一个让半人帮忙打开的储物袋没有查看，但一忙起来便又忽略，二级巫师学徒已经近在眼前，他干劲十足，除了吃饭睡觉全是闷头冥想锻炼精神力，单调乏味却又有滋有味，持续不断努力着，反而让内心获得平静，看着自己一点一点的进步，还会有一种淡淡的满足感。

  “今天应该就可以了。”

  他大口往嘴里塞着虫肉，为了不耽搁时间，也是为了实验一下，他这两天已经开始尝试着吃卧室空间中的肉虫，这些胖肉虫还是上次去抓虫沟壑中收土铺地，一同收进空间的，几天下来都还活着，吃起来口感也没有什么变化，也没有拉肚子。

  简单用完一餐。

  他久违的躺下发会呆，发呆也是一种高档有技术难度的放松方式。

  好在他有掌握，而且是掌握着核心技术。

  那就是脑袋里什么都不想。

  简单的用餐，简单的发呆，简单的吃几块冰，他觉得自己已经简单的调整好，随即就再次进入冥想状态。

  构建第二道魔痕需要的符文都已经掌握。

  之前的几次尝试都接近成功，但又总是差一点点。

  他觉得这次应该会成功，而且莫名笃定，是一种感觉，觉得自己已经可以做到，就好像心底有一个声音。

  六新六旧，十二枚不同的魔痕冥想法符文，依次勾勒构建而出，精神力平稳的消耗着，为新生的符文化作另类意义上的血肉，一连勾勒十二枚符文对他的意志力和精神力的掌控都是一种考验，不能有一丝浪费，不能有一丝犹疑，冥想法构建的符文未组成魔痕时会随着时间的推移缓缓消散，随着所需符文的增多，晋级的难度也会变大。

  构建的速度过快便容易出错，便容易过多的消耗，而过于追求稳妥，那可能构建第十个符文时，最初的一个已经开始消散，还是要面临失败，一级学徒到此程度，单是倚靠自身的冥想法修习锻炼的话，精神力可以说是刚刚好，容不得一丝浪费和差池。

  他此时像一个没有杂念的单纯存在于这世间的杂草或石块，区别是他会在冥想中不停地勾勒符文，除此之外与发呆时没有两样。

  第十一枚符文眨眼间便勾勒成型，距离晋升二级巫师学徒就差最后一步，他这种晋级速度在卡琉的日记中也是极为少见的，至少是比自称天才的卡琉要快一些，而且还不知道卡琉是否有吹嘘的成分。

  前两次尝试便是没有掌握好那个度，在勾勒第十二枚符文时最初的符文开始消散了，这一次又一次不断尝试构建魔痕的过程，也是对自身和精神力细致入微的掌控锻炼，再强大的力量如果不能如臂使指，那便不属于自己。

  第十二枚符文是最复杂的，像是上了一个台阶，由它也可以判断出，通往第三道魔痕的符文都会是什么样子。

  他这次掌握的度非常好，没有感觉到一丝疲累，从第一枚符文开始一切便水到渠成，每一丝精神力的分配，每一个步骤的衔接，都是那样的自然而然，之前尝试中犯的错误，遇到的问题，都在潜意识中便纠正过来一一避免。到十二枚符文时一切有序进行没有丝毫起伏变化，依旧是那样迅捷平稳，也必须如此，始终如一方能成功。

  轰隆隆！
  十二枚符文，终于能够同时出现在这片精神力空间的虚幻天地中。

  它们就像早已认识，却总也聚不齐的老朋友。

  吵吵闹闹，越靠越近，组成一副奇异的光景，它们互相排斥又相互纠缠，渐渐迎来最焦灼的一刻。

  精神力空间随之震颤，但远没有当初从无到有成为巫师学徒那次强烈，也许是因为他的精神力空间已经比那时稳固很多。

  一道新的暗红色魔痕，浮现在精神力空间中，比第一道魔痕稍长一些，与之平行并列，几个法术模型正围绕着它们旋转飘荡。
  
  又一道虚幻的小峡谷，或者说像是只有两根爪尖的猛兽留下的抓痕。

  他想了想，调动魔皮术的法术模型靠近魔痕进行赋能，将赋能后的虚影储存在第二道魔痕，也就是第二个临时法术位中。

  选择魔皮术，不只是因为他就掌握这一个能让自己抗揍的法术，还有为深渊之行的考量，这个抗揍的法术到时候就变相的成为了伪装法术，多一个无需等待和消耗的瞬间施法机会，无疑会安全很多。

  他睁开眼睛，长出一口气。

  一口气唤回了诸般杂念，从草石变回了灵动的狗头人。

  他眨了眨眼忽然想到，好像自从成为巫师学徒后，他第一个临时法术位上就没有换过，每次用完都会及时补上一个蛮牛之力。

  骤然成为二级巫师学徒，但在这个荒凉的地方，也只能吃点没味的刨冰庆祝一下。

  但他很满意。

  接下来简单休息，还要挑一个法术来尝试一下新的极限施法次数，做到对自己的实力心中有数。

  他吃完刨冰，来到洞壁处。

  他想要先做个实验，以更强的精神力量，来尝试打开那道门。

  在之前他便感觉自己也许可以打开一道稳定的，可以固定一段时间的空间门扉，但会很勉强，现在成为二级巫师学徒，应该会轻松一些，让他拥有这道能够自由走进深渊卧室空间的门。

  这也是为偷取龙血做准备，他可以提前打开这道能够随时进出的门，一旦出现意外，他就可以立刻躲进去。

  至于来到洞壁处，做这个尝试。

  那只是为了方便他来集中精神，毕竟想象着在墙壁之类的地方开一道门比较容易在心理上说服自己。

  要准备的事还有一些，能够熟练的开门后，还要想办法，弄开那只怪龙的皮，蚊子吸血也要先把嘴巴塞进去。

  随着一扇如光似幻的门扉渐渐显现，一阵焦急地脚步声也传了过来。

  艾丝金？
  开门还不是很熟练的他，勉强集中精神完成最后一点，一道一人多高的空间碎片之门构建成功。

  他擦了一下额头不存在的汗。

  正好可以邀请艾丝金一起进去看一看，他心想。

  谨慎的他，看到胖肉虫几天都没事，已经打算自己进去参观一番。

  “鲁格哥哥，老金牙，他的光丝变得好长，”人未到，艾丝金的声音已经从转角处传来，然后是她焦急的脸庞，“那些东西突然变得越来越亮，他不让我来打扰你，他说你肯定在做很重要的事，可是他已经好久吃不下东西……”

  (本章完)

            
        
第46章 老金牙与春天

            
            
            
              第46章 老金牙与春天
  “看，这些光亮多美，比那些尖耳朵口中吹嘘的灯盏还要美丽，啊，虽然，我也没见过他们说的那些五彩斑斓的灯盏，”老金牙说着，也许是无力转动脖颈，他都没有看来到身边的两人，只直直地盯着上方，“这样好，这样很好，比一点点老的死掉好，也比狩猎被咬死的好，能看到从我身体里长出来的光，它们在发芽越来越美……”

  “你们知道吗？你们一定不知道，传说狗头人以前也是啊，生活在能看到光的地方。”

  老金牙好一会都不眨一下眼睛。

  这位老狗头人似乎已经认定自己即将离开这个世界。

  “你们看，看这美丽的小家伙，它们转着圈子向上生长，为了让我能看到这些光亮，它们也在努力，”老金牙终于抽空往一旁瞥了一眼，“也不枉费我去吃那些难吃的东西，尤其是那种又小又难找的尖蘑菇。”

  “你还能挺多久？”

  鲁格不得不出言打断老狗头人的话。

  老金牙似乎一点都不着急，淡定的样子比他讲起那些离奇的故事时更不像一个狗头人。

  “我早就说了不让艾丝金打扰你，它们只是长得快了点，我还有的时间好活呢！至少，至少要肚子再饿几十次，也许上百次。”老金牙看着那些光丝，眼睛一眨不眨地说道。

  尽管老狗头人这样说，但艾丝金又不是大傻哼，她是通过老狗头人不吃饭等细节来判断的，最后才决定去找鲁格。

  如果按照正常狗头人吃一餐挺上很久来算，老金牙还能活上一段不短的日子，前提是他说的是真话，而且判断准确。

  “我相信你，”鲁格说，“我已经找到办法救你，为了稳妥的成功，需要做些准备，那就按照你说的时间来准备。”

  他说完叮嘱艾丝金几句，便转身离开。

  他走出几步后，还能听到身后，老金牙在小声询问狗头人少女。

  一路回到自己的三通透大卧室。

  离开这里去看望老金牙，也可以说是实验的一部分，他离开这段时间，空间门依旧在那面洞壁上敞开着。

  刚才打算带着艾丝金逛一逛这处奇特空间的计划，也被老金牙的事打断没有成行。

  所以，他打算自己进去。

  当然还不是现在，他拿出一本书，坐在一旁开始翻阅。

  他想要看一看这个门，在完全没有人干预，没有人进出的情况下，大概能够屹立多久。

  这条怪龙的出现，打乱计划的同时，也打乱了他的学法术的顺序。

  法术需要做出重新的选择。

  既然，老金牙还能挺住，那就没有必要浪费灵心药剂，这种几乎是能帮人提升领悟能力的药剂他只剩一瓶。

  书页在他手中不断翻过。

  这书上正是一个原本计划之外的法术，在他心中最想学习的法术列表中绝对是最靠后的几位，但现在不得不努力尽快学会。

  零环法术，轻身术。

  他现在读书的策略是，先大致不求甚解的翻看一遍，有一个大概的了解，然后再从第一页开始仔细研究。

  正当他初次翻看到书的最后一页时，面前的空间门几经闪烁，刷的一声彻底消失。

  他抬头瞥了一眼，继续看书。

  这个法术看上去不是太难，但也不会像魔皮术那般顺利，要知道魔皮术可是搭了顺风脑，享受了小半瓶灵心药剂。
  
  不过也不用想太多，慢慢学就好，若老金牙说的是假话，肯定会让艾丝金过两天来找他坦白交底。

  这个老狗头人还是比较聪明的，懂得审时度势。

  鲁格从上次外出所见所闻中，生出很多思考，比如对法术更多的应用思考，不同的方式，不同的场合，甚至是不对盯上的目标使用，例如巴昂特使用幻音术，同时影响两个目标的判断，将自己讨厌的家伙支走，虽然后来证明讨厌的家伙是很难自己离开的，那个家伙大概率已经变成壮汉新的战利品贡献者。

  鲁格粗略算过，就算一路上有那些蜥蜴人的遭遇冲突，他所使用的蛮牛之力，在赶路中的施法次数，也远高于战斗。

  生活中对法术的使用，也可以说是法术锻炼和应用方式开拓的重要组成。

  他抬手给自己加持了精神沸腾，这是他最近认识到的，可以说是看书熬夜的利器，效果要比想象中的好很多。

  而在传承卷轴中只有一句话简单的提到，施法后可短暂让精神力量更活跃，保持清醒，后面还有一句法术整体用处不大的评价，鲁格认为这句用处不大是不够公允的，让人更精神更容易集中注意力，也许确实是一件小事，但几年或几十年的积累下来，对学习效率的提升将是巨大的。

  他甚至又给自己来了一个蛮牛之力，谁说看书不会腰酸背痛，良好的身体耐力怎么看怎么读都不累，也是很强大的，力量的增幅也会让读书姿势不容易走形，又一个层面上降低疲累感的堆积，反正他已经是二级巫师学徒，精神力更宽裕，躲在洞里也不怕这点精神力的消耗。

  专心时的时间总是溜得很快。

  五天时间过去。

  他站起来伸了一个懒腰，小小的身躯发出一阵阵清脆的声响。

  伸展完毕，他又开始热身，然后摆出下蹲姿势猛地一跳，效果出奇的好。

  只听咚的一声，他已经撞到洞顶。

  轻身术已经掌握。

  十九个节点的法术模型正在精神空间内飘荡。

  说起来，他还没有对别人施展过法术，当然不是说冷冻射线这种，而是如轻身术和蛮牛之力这种法术，他是能够对艾丝金他们使用的，法术落在他们身上效果可能会有所减弱，具体要看他们与法术的相性是否好，而恶臭肌肤和魔皮术这类法术则只能对自身施展。

  他饱食一餐后，打算开始布置深渊卧室空间。

  如光似幻的空间门再次出现，这几天在看书休息的间隙，他有练习开启这道门，尽管练习的效果并不大，但他还是没有放弃，至少是现在已经不用再靠着洞壁来欺骗自己开门。

  他想象中的，或者说他想要的效果，是随心所欲，随手就能打开一扇门，让自己轻松逃进去。

  他缓缓迈步，先伸进去一只脚晃了晃。

  这已经是他第二次进来，但依旧感觉很奇妙，最终跨过那扇门踩在自己铺就的土地上，远处一道暗红色的缝隙在闪烁着，另一边有几块拼凑在一起的大石头，算是餐桌或者是搭建的大床。

  他开始动手，一番忙碌下来。

  一个由石块和冻土组成的大池子在法术辅助下，很快修建好，达到勉强能用的程度。

  他满意的掐着腰，站在池边看着。

  既然老金牙已经算是重伤濒死，那么就用这个池子让他焕发第二春，在拯救老狗头人的同时，也算是让他做些贡献，这条怪龙的鲜血沐浴，总是要有一个实验品的，就让老金牙为他们趟一下路。

  等老金牙成功，并且观察一阵一切正常，再考虑让艾丝金他们去接触。

  还可以让秃牙也插队去再次尝试一下，看一看会有什么效果，他掐着腰心想。

  (本章完)

            
        
第47章 庞大与渺小

            
            
            
              第47章 庞大与渺小

  鲁格决定首次在这处空间内休息，尝试放松地睡上一觉，这是他刚想到的，这里明明是叫深渊卧室，却没有在里面睡觉休息过，那岂不是太奇怪了，必须补上，弥补上这个记录。

  他好奇的靠近空间壁，拿出短矛轻轻触碰，在黑灰白之间来回转换无序变化着的空间壁，因触碰泛起五彩斑斓的涟漪。

  至于用法术去攻击空间壁之类的事，他心里是想尝试一下的，而且知道自己不会打破它，但最后还是没有做。

  他安稳的冥想休息，一觉睡到天也不知道亮没亮。

  初次空间试睡，完美结束。

  打开空间门，依旧是三通透的大卧室，开启门进入的地点和出来的地点不会出现变化，就像是在开启门扉前临时投下来定位的锚点。这是好事，也是坏事，比如他想借此躲避敌人，就只能等着对方自行离开，而他在里面又看不到外面的情况。

  鲁格简单收拾一下，没有通知艾丝金，一个人缓步离开了聚居区域。

  一路急行，再次来到那处谷地。

  他这次不用再大面积的挖土，找准位置，站在上面用双手简单护住头脸，快速收取脚下的土石，直线极速下降，心里盘算着快来到地下洞口位置便向前挖掘，身后是否垮塌堵住通道已不用再管。

  再一次见到庞然巨兽，依旧令人震撼。

  鲁格站在原地一动不动，一直等到下一次惊人的呼吸声传来，才开始安然的在洞中走动。

  在来这里的途中，他又补充了一些肉虫，加上深渊卧室中之前剩下的，就算这怪龙巨兽惊醒，把他困在深渊卧室中，也足够他熬过一些日子，甚至是等到这家伙再次入睡或是离开。他对此并不是很担心，因为这种大家伙，一旦醒来大概率是要外出狩猎，而且还是一次持续时间不短的大型狩猎。

  他赶路时便尝试，以轻身术搭配蛮牛之力，是个相当不错的组合，只是刚开始时有点难以控制，适应过来便是另一番天地。

  此时他再次为自己加持上这两种法术，还额外来了一个精神沸腾，开始绕着外圈在洞中走动起来，仿佛是在逛自己家的小花园。

  他心中一动，将衣袍取出穿戴整齐，兜帽也安稳罩在头上。

  走了一圈，没有急于下手，做一只蚊子也要学会找个好时机，至少要知道自己能叮穿什么位置。

  他来到对方的尾巴处，先打开一道空间门，然后壮着胆子伸手触碰对方的尾尖。虽说是尾巴末端，但实际一个尾尖都比他这个小狗头人要大。

  当手掌触碰的一刻，他心中不可抑制的一突，后背新长出来的几根毛都立了起来，但他很快集中精神，开始细心感受手下传来的触感，蚊子无法插进嘴巴才是他最担心的一点，万事开头难，刚开始就结束了也确实是常态。

  他缓缓收回手，决定放弃这里。

  学习轻身术便是为了此刻，他深吸一口气壮着胆子，纵身一跃，便落在怪龙尾巴的中段。

  既然正常破不开它的老皮，那就尝试去找一找它身上的旧伤。

  既然它没有翅膀，那就去它的背上看一看。

  鲁格之前想到蚊子还只是自我调侃，但此时他在怪龙背上穿行，真的感觉自己就像一只小虫子。不过随着时间的推移，这个大家伙一直没有醒来的迹象，他也就不再像开始那样紧张。

  他脚踩着层层迭迭的鳞片，感觉像是踏上一座人工修建的大型景观建筑。
  
  随着向怪龙背后靠近，黝黑的鳞片块头也越来越大，小狗头人不得不收取那双不合脚的靴子，以免自己走路时打滑，他可不想做第一个因为穿鞋摔倒在巨龙背上的狗头人。

  没有！

  竟然真的没有？

  他路过坡度略大的地方会手脚并用的爬行过去，又向前爬行一段距离，晃晃悠悠站起来，依然没见到心中所想，壮着胆子轻轻跃起，也难以一睹全貌，但好在看到了更大的范围。

  坏消息是这个大家伙真的没有龙翼，而且看样子是天生就不曾拥有那对大翅膀。

  好消息则是，它的背后真的有一道伤口，一道足以让鲁格躺进去打滚的伤口，只是位置不太理想，但也能克服。

  鲁格收拾心情，开始向那处伤口靠近，这似乎已经坐实了此怪龙非真龙。

  等他历经千难万苦，一点点靠近那处角度过大难以站立的伤口，怀着期待的心情向那里望去。

  那血肉翻卷的伤口内，又是一番神奇的景象。

  鲁格眨了眨眼睛，艰难来到近处。

  只见怪龙宽大的伤口内，镶嵌着一大块金属造物，上面暗红色的刻痕书写着一行大字，异龙管理会，后面跟着是一长串编号。

  下面有一段说明，说明边角有一行小字写着，若在野外发现此龙，请上报异龙管理会。

  他摸着下巴，站稳脚下，仔细研究上面的说明。

  异龙，就像世界上的种种异数努力着，在从侧面证明着世界的庞大。总是会有那么一些异常诞生之物，单就异龙而言，它们大多数都算不上强大，甚至由于自身奇异的变化，很难继续繁衍出后代，而其中一些异龙则是反常的会比纯血龙种还要强大，甚至诞生一些离谱的能力，这也是异龙管理会诞生的原因。

  而这头拥有一长串编号的怪龙，便是其中那种实力不弱于纯血龙种的异龙，而且是性情比较倔强的那一种，它没有翅膀，不被龙族认可，却依旧继承了巨龙的高傲。

  正常异龙的监管流程一般分两种，实力弱小的受监管层级最低，实力和自身的异化特殊性评判较高，受到的监管力度也会逐级增加，但这都还是属于第一种的有限监管，只是在龙身上留下各种印记，不会去拘束异龙的生活。

  异龙管理会的主旨，不以实力和潜在危害来作为完全判定。

  而是看异龙是否有犯事。

  只要是触犯条例的异龙，不管实力如何，都会划到第二种强制监管，从此失去自由，严重的会成为管理会的资源，作为巫师们的长期实验耗材，这也是异龙管理会维持运作的一大资金来源，而对异龙实力和危害的评级只是为了划分配置监管时所采取的措施力度。

  鲁格面前这个高傲的家伙。

  只是一个倒数第二层级的监管目标，属于犯过事的那种，被限制在一定区域内活动，其体内拥有让它强制睡眠的措施，触发条件便是私自远离异龙管理会划分的地域，它知道自己会睡着，甚至在睡梦中活活饿死，知道自己肯定逃不脱，但就是不肯困在那里。

  (本章完)

            
        
第48章 魔石与学徒

            
            
            
              第48章 魔石与学徒

  鲁格上前一步，用手轻敲在金属面上，发出咚咚声。

  这个异龙管理会想得还是很周到的，因为在他们眼中这已经不是普通的异种龙。这种一再违反条例的异种龙，便相当于是把自己推向了异龙管理会，不过是以另类的方式将自己推向了财产的位置，违反条例的次数到达一定程度，就已经被异龙管理会视为自己的财产。

  他看着一旁金属器物上的取血槽，这里整体看去简直像一个没有屋顶又缺少两面墙壁的房间，可以想象到，有人曾在这异龙身上忙碌的情景。至于所谓的周到，便也在此处彰显，异龙管理会的财产，可以自己消亡，但不能被悄悄霸占。

  所以，在取血槽旁留下秘法印记和一些魔石，便可以合规的取用一定量的龙血，龙血算作此次上报的报酬。

  至于如何上报，龙血流失到一定量，这个古朴的金属家伙便会被触发，异龙管理会收到消息，前来回收走失的异龙，同时根据留下的秘法印记，为上报者在管理会内建档，将来有正当实验需求可以去申请材料，还可以享受一定程度的优惠。具体程度根据帮助寻回的异龙数量和监管层级来衡量。

  “应该会足够用吧？”

  他喃喃自语，其实是在思考是否留下自己的秘法印记。

  会有人挑战异龙管理会的威严吗？比如做出直接将异龙杀掉之类的事情，或者是在别的位置自己弄个伤口出来，放完龙血就跑，能省下几块魔石。

  “能省下几块魔石倒也不错……”他自我调侃着，倒不是真的想为那几块魔石就费着力气，去自己找没有龙鳞的地方钻孔放血，而且他觉得以异龙管理会所处的层次，追寻一条走失的异龙，应该不用如此麻烦，还要人来配合上报，不该出现找不到位置的情况，起码面前这个监管层级不该如此。

  “伟大的巫师，我的嘴巴里还有几块魔石，只要您正常上报我可以将它们送给你……”

  一个半透明的黄中泛着黑色的龙形幽影飘荡在一旁诚恳的说着。

  “不要害怕，这只是我灵魂投影勉强的外显，不会伤害你，甚至你不说那些话，我都不会强行出现与您见面，”龙形幽影说着一脸幽怨，“我就快死掉了，我的心脏已经停止跳动很久了，虽然我现在还算是活着，但那只是特殊的体魄再勉强支撑，我想醒过来……”

  小狗头人觉得自己的背脊绝对有新长出来的细毛飘落。

  有惊吓，也有恍然。

  他也在一瞬想明白了异龙管理会的恶趣味，这是一种耗费较少，效果显著的驯化，有死在外面的，有寻回来的，巨龙本就是高傲的，在不杀掉它们的前提下很难管教，采取一种折中的方法，人力和物力都会维持在一个极低的标准，而且这种方式可能只用于一些如眼前这类监管层级评价较低的异龙身上。

  相当于跑出来的龙，还要自己支付龙血，用作通知异龙管理会的报酬，再在睡梦中被寻回。

  他让自己冷静下来。

  这是地窟第一狗头人巫师与巨龙强者的首次交谈。

  “请不要那样称呼我，我不是伟大的巫师，我只是一个低阶的巫师学徒。”鲁格说。

  “是的，巫师学徒……”

  龙形幽影重复道。

  “异龙管理会里就有很多巫师学徒，每天在供那些巫师们驱使着，他们偶尔就会爬上我的背，放走一些血，然后再喂我吃一些东西，算作公平的交易，虽然不能离开那个小小的地方，但现在想来那段生活还是不错的，只是偶尔会有人来打扰我睡觉，记得有一个学徒我叫她小苏茜，她还会送我一些闪闪发光的东西，来换走取血补偿给我的食物……”

  “我很喜欢她，已经好久没有见到她，她的身上有我喜欢的刺幽花香，不知道她是不是还活着，她说过要成为一名巫师，算算我睡的时间，如果她没成功估计已经不在了……”
  
  龙形幽影说着又瞥向鲁格。

  “你也会获得我的友谊，有什么需要的可以向我说，以后也可以来找我，不用经过异龙管理会，来我的领地找我，龙血和龙鳞我都可以送你一些。”龙形幽影说。

  鲁格向前一步打算拿出魔石，尝试摆弄这个金属家伙。

  龙形幽影却是一闪身，拦在他面前。

  “你现在就走吗？不带些新鲜热乎的龙血回去？”龙形幽影似乎有些焦急。

  “我想要真正巨龙的鲜血，但是你没有翅膀。”

  鲁格心思一动开始胡诌，手也从储物袋旁移开，试图榨出更多的好东西。

  龙形幽影忽明忽暗，左右晃动着。

  “虽然你是个不识货的家伙，但为了彰显友谊，我可以将心脏处的龙血送给你，但你可能需要多付出一些魔石来辅助我，这可是小苏茜都没有得到的好东西，你最好在我反悔前快点答应，巨龙的尊严是不容践踏的……”龙形幽影有些不高兴。

  “成交，伟大且诚实的巨龙！你一定比那些有翅膀的家伙更厉害。”

  鲁格尝试恭维着，但似乎效果并不好。

  他也不再废话，大量的魔石被倾倒而出，堆积在那个金属家伙上。

  同时在上面快速留下自己的秘法印记。

  这还是他第一次见到魔石化为飞灰的场面。

  一个让龙形幽影面色并不好的开关，在它亲自指挥下被鲁格的精神力触动，幽影晃悠着见到此景似乎才彻底放下心来，它也随之破碎消失。

  大量的龙血从取血槽涌出。

  鲁格也不知道是否受骗，也不知道会有多大的量，只管敞开了往深渊卧室空间中装。

  若是那龙形幽影不消失，他还真会有点犹豫，毕竟这是一个通往深渊去见恶魔的廊道空间。

  咕咚咚的龙血涌动着，他之前修建好的大水池很快就填满，但龙血没有停下的迹象。他只好继续收纳，直到那血液从深渊卧室的低洼处，快要蔓延到石头床边才停下来，占据空间的一小半。

  鲁格也松了一口气，然后快速跳下龙身，在法术效果的加持下急速跑远，仿佛是一个盗血的窃贼。

  (本章完)

            
        
第49章 龙血与龙血

            
            
            
              		第49章 龙血与龙血
  鲁格越跑越快，爬上来将土坑填死便离开了谷地。

  他不知道会是什么层次的巫师来寻回无翼怪龙，也不知道对方会何时以何种方式来到这里，更不知道对方的秉性和脾气是好是坏，所以还是溜之大吉为好。毕竟他有一点可以确定，那就是只要来个人就绝对比现在的他强大。

  在金属牌上标记的无翼怪龙监管层级中，这种明确写了需要注意目标不弱于纯血龙种，甚至还要比同期的大部分纯血龙种强大的异龙，竟然差点沦落到最低一档，只评定到一个倒数第二层级的监管目标。这说明了龙这类生命的强大上限，也在说明异龙管理会的强大。

  无需人员看守的奇特监管，每跑一次不是遇到守规矩的拿了龙血上报，就是碰到贪心者直接下黑手，又或者是完全不被打扰，没有遇到人，在睡梦中慢慢的死去。想必一般的倔强小怂龙，抓回来两次也就老实了。

  他想起了灰长脖圣主对秃牙的嘲笑，当听到那位红角部落冒出个狗头人之王，还扬言要对付巫师时，这条新伤旧伤遍布全身的大蛇止不住地仰头大笑。想来这条大蛇知道很多，对巫师有一定了解，必然在某位巫师身边待过一段不短的时间。

  鲁格看着快要占据半个深渊卧室的龙血，脚下活动得更快了。

  他留下的秘法印记，也将第一次闯入真正的巫师世界中。

  他大步疾行，在两种法术的加持下，第一次感受到跑步也能这么畅快，仿佛有调节心理的作用，身轻如燕又稳健有力，每一步蹿出都是一种享受，一路上的各种岩壁和石块都成了他脚下疾驰借力的落脚点，虽然还比不上巴昂特，但他已经很知足了。

  他直接来到老金牙的住处。

  艾丝金和大傻哼都不在，只有老狗头人在安静地仔细端详着自己的那些发光豆芽菜。

  看着这些要夺走自己性命的东西，老狗头人似乎还非常满意，不时就感叹一声，或者小声的自言自语几句。

  鲁格来到他身旁，看着老狗头人。

  “你来了，不用忙碌，你不属于这里，你更不必为了我这个只会讲故事的老狗头人做危险的事，还有告诉艾丝金，她还没有那么机灵聪明，不要浪费力气四处乱跑，她也就听你的话，你上次手中冒出的东西就是法术吧？你专心做自己的事就行……”

  老金牙慢悠悠说着话，连头都没转过来。

  鲁格想了一下，开启深渊卧室的门，进去单独弄个小水坑出来，又用冻土简单隔绝一下龙血的浸染，其实空间内大部分地面都已经被龙血浸透。如此一分为三，原本搭建的大池子中，临时小池子，还有那些放任自流的，其中大池子里的最干净。

  鲁格走出空间门，见到老金牙正惊得合不上嘴望向这边。

  “今天也带你看一样，你没有见过的东西。”

  他说着一把将老金牙抓来，同时极力避免触碰到那些长豆芽般的光丝。

  在触碰老金牙时，一个秘法印记也悄然留下，这是防止老狗头人出什么问题，比如变成没有神志不清的怪物乱跑，找起来也能方便一些。

  “我就说你不一样，你不属于这里，我就猜你是一位强大的施法者，比那些尖耳朵还厉害……”

  老狗头人被拉进神奇的空间一连赞叹，仿佛眼睛都不够用，上下左右不停地转着脑袋。

  当老金牙看到龙血的时候，话音便戛然而止。

  “走吧，今天是一个适合沐浴的日子。”

  鲁格搀扶着已经难以走路的老金牙，把他拽到临时弄出的小池子。

  “这，这是——”老金牙看着池子里的龙血，感受那种奇特的迫人气息。
  
  鲁格则在抽空看着他身上那些光丝，在进入这里后，这些光丝明显不再那么活跃，但精神力的探知下，给人的感觉也不是要枯萎的意思。

  “是的，就是你想的那样，这些都是你的，沐浴或者是你想要把它喝干，我都没有意见，甚至我还会乐得看到，那更有冲击的一幕。”

  鲁格说着，心念一动，将身后不远处的空间门关闭。

  深渊卧室彻底成为一个密闭的空间。

  他松开搀扶的手。

  老金牙身形一晃，也回过神来，老狗头人看了看他，又看了看龙血池，难以置信的俯下身，竟然趴在池边探出头小心翼翼的浅浅喝了一口。

  这举动是鲁格没想到的，但他只是站在旁边安静的看着。

  没有催促。

  老金牙咧着大嘴，难以置信的样子一直没有变过，只不过从中酝酿着越来越浓的喜悦和激动，仿佛情绪如何变化，都戳不破作为一个狗头人的心中的那份根深蒂固，哪怕是聪明的老狗头人也不行。

  这么看来，那个红角部落的狗头人之王，倒还真是一个很奇特的狗头人，鲁格心想。

  老金牙在几乎三跪九拜的疯癫举动后，喝的满脸血，终于跨入龙血池中。

  其实老狗头人的变化在喝下第一口龙血的时候就已经发生，正如他最后跨入血池时那异常稳健的脚步，仿佛回到了年轻时一般。

  老狗头人的体型比鲁格大不了多少，临时血池的大小便是按照这大小做的，只见老金牙躺在里面整个狗头人都没入龙血中，不算深的血池眨眼吞没他的身影，只在上面翻出咕嘟嘟的气泡。

  鲁格安心等待着，那些长在老狗头人身上的光丝，在喝下龙血后好像更加茁壮。

  所以老金牙是个很特殊的个例。

  他索性简单整理起那个因为忙碌搁置，也是一直留作惊喜的储物袋。

  食物，火弹术的书籍和研究笔记，一些衣物，他手上一顿，竟然见到一本日记，这东西可是他的心头好，而且是一位被他杀死的人写下的日记，看起来别有一番风味。

  他顾不得清点其他东西，现在也不适合去收拾归类，直接取出日记拿在手上翻看。

  这是一本从学徒中期才开始写的日记。

  随便翻开两页，入目的第一句话，就让鲁格一愣。

  ——静默之日，心情烦躁，停滞不前的道路即将打开，但那个拥有红龙血脉的狡猾伪龙，欺骗了我，欺骗一位必将前途伟大的巫师学徒，已经可以确定，所谓的龙心血，只是那些三流话本小说的杜撰，根本没有任何特殊。

  (本章完)

            
        
第50章 老金牙与老朋友

            
            
            
              第50章 老金牙与老朋友

  鲁格已经不再分神做别的事情，只盯着面前的小血池，已经过去一段不短的时间，期间鲁格甚至还用过一餐，老狗头人还是没有出来。他都有点怀疑老金牙这家伙是不是已经淹死在池子里，那偶尔冒出的一个气泡，是阻止他动手捞人的唯一元凶。

  其实池中的气泡从很久之前，就开始变成这幅半死不活的样子，好一会才冒出一个。

  他心中估算着，上一个气泡到现在的时间，似乎越来越久了。

  咕嘟嘟！血池中忽然暴躁起来。

  他斑秃的脸上也终于见笑。

  有变化就是好事，而且这么剧烈，八成是要结束了。

  他心里想着，期待起来。

  小血池中的龙血在躁动翻腾下缓缓减少，仿佛真如之前的玩笑话一般，要被老金牙喝个干净。

  随着血池中的龙血减少，一个蜷缩着的身影显现显露出来，那身影只露出侧面，双腿蜷缩，双手放于身前，仿佛熟睡中的孩子般安宁，仔细看那些血液，并不是从他口鼻吸入，而是如渗透一般的，全身都在吸纳。

  老金牙长个子了！
  这是他第一眼就可以确认到的，然后便是毛发上的区别。

  原先老金牙就在掉毛，一直属于天然的半秃状态，而现在的毛更少了，单是露出水面的部分，就可以看到大片的，原本是毛发的地方被鳞片取代。

  老金牙其实还有一点特殊，就是他属于第二次向龙裔狗头人转变，所以还会受到一些之前转化残留的影响。

  比如老金牙鳞片的颜色，按理来说应该接近那只蠢龙的黝黑，但老金牙肩头和手臂处已经能看到的鳞片中，却是绿中透黑为主，小部分细密的小鳞片则是黑中泛绿，就仿佛是诉说它们如果有一天能够长大也会变成那副德行。

  鲁格拍了拍震动不安的培育袋。

  这只小虫子已经急不可耐。

  如果老金牙没问题，它便也可以安排上。

  之前那本日记上看到，巨龙全身上下的龙血其实都没有什么区别，若是想在原本的基础上得到更优质的龙血，只有由巫师进行提纯一条路可以走。

  鲁格其实更想要那种提纯后的龙血，但也不会过于强求。

  据日记上所说，那种高档货是一种更接近本源的保留，剔除一些不必要的东西，比如有的实验目标在龙化后会变得懒惰，有的会变得易怒。

  一阵血水四溅的声响。

  老金牙终于醒来从池中走出，然后便跪在了那里，开始呕吐，吐出大量的鲜血，不知是他自己的，还是之前喝下的龙血。

  原本只剩小半池子的龙血又被他吐的上涨不少。

  之前把血池分开，果然是正确的选择，鲁格心想。

  “吾主，老金牙再获新生！嘿嘿嘿嘿——”

  老金牙来到鲁格面前，然后伸展身体发出一阵咔咔声响，每活动上一个部位，就要笑上一会，原本的金牙被新生的利齿顶开，不知怎么弄得像一枚戒指般套在了齿尖上。

  鲁格的恶臭肌肤法术早已施展开来，最不想看到的事情，也如他预料的那样没有发生，毕竟老金牙算是个聪明人。

  老金牙现在已经和大傻哼的身高不相上下，虽然看上去远没有大傻哼和秃牙魁梧，但能够感觉到，那稍显瘦弱的龙鳞覆盖的臂膀中，蕴藏着爆炸性的力量，应该远超秃牙。

  毕竟这份龙血层级不低，异龙管理会认证，而且分量十足到奢华。

  “站在那里，让我来打一拳。”鲁格说。

  老金牙先是愣了一下，似乎又想起自己已经不一样，点了点头嘿嘿笑着挺身站好。

  鲁格已经悄悄施法，用出蛮牛之力和魔皮术，魔皮术是为了保护自己的小拳头，弄破了也有失身份，他平时对付蜥蜴人可都是用棍子冲上去直接抡的。

  他猛地冲过去，一拳打在新生的老金牙肚子上，那胸腹处同样有覆盖部分小块的鳞片。

  一拳正中鳞片最密集的地方。

  毫无防护动作的老金牙一咧嘴，向后跌退几步稳住身形。
  
  然后一大一小，两个狗头人便呆呆地一起看向老金牙的肚子，只见在那胸口到肚脐之间的一片地方，十几根光丝正从鳞片缝隙钻出，如触须般缓缓旋转扭动着，有的越探越长，像是摸索环境，有的则已经有目标，探出一小段就停下，弯曲过来在安抚被打到的地方，似乎在为老金牙的肚皮消肿。

  “这东西怎么还在，完了完了！我老金牙重获新生的梦想，就这样子无法实现了……”

  老金牙开始在原地踱步。

  “你一直不是挺喜欢它们的吗？可以与光明相伴，我给你找来的龙血还是很强大的，你们应该可以相伴很久。”

  鲁格说着打开空间门，迈步走出，老金牙愣了一下，也跟了出来。

  接下来，便是进入观察期了，希望一切顺利，鲁格心想。

  两人刚出来没多久便看到艾丝金和大傻哼。

  艾丝金自然是一脸焦急。

  这早已猜到。

  有趣的是大傻哼，站在一旁满是紧张的情绪，从神情和举止的细节，无不透露着紧张和恐惧。

  这很不对劲。

  “老金牙？”艾丝金上前一步，绕着圈子左看右看。

  直到她注意到老金牙腹部还差一点就完全缩回去的光丝，还有他那嘿嘿一笑露出来的尖牙上的金箍套，才敢相信自己的眼睛。

  “嘿嘿！我老金牙又活过来了，还能活很久，这次可没有骗你，还有啊，你要是想变得更聪明，就也像我这样，我出来时那宝贝还剩下半池子……”

  老金牙显然是认为深渊卧室中远处那些纯净的龙血不能乱动。

  艾丝金那种发自内心的高兴，极富感染力，一张丑丑的小脸上似乎表情比其他狗头人丰富很多，她围着老金牙激动的聊着。

  鲁格来到大傻哼面前。

  不用他开口，大傻哼便开始比划，手脚并用的努力说着，从那次服用黑色果子后，大傻哼已经比以前聪明，但说起话来还是费力，尤其是焦急的时候。

  鲁格听了片刻便果断选择放弃。

  “有一队黑色的尖耳朵……最近在附近游荡，外出狩猎的狗头人被抓走很多，我想起老金牙说过的黑暗精灵捕奴队，他们已经快发现这里。”艾丝金的声音适时地在身后响起。

  “秃牙呢？”

  鲁格并未如何紧张。

  “有一个红角部落来的狗头人，像秃牙一样高大，要带走他，他不肯，就被打伤了，那些尖耳朵打跑了那个大狗头人，还找到圣主的洞口堵着秃牙。”艾丝金焦急地说。

  鲁格看到她的样子就猜到，似乎是刚才见到他就想说这件事，一时为老金牙高兴，她给忘了。

  “挖矿。”

  老金牙笃定地说。

  “那些尖耳朵精灵，抓狗头人唯一的用处就是挖矿，只有大部落才有实力与尖耳朵交易，偏远的小部落就是他们的奴役目标，一向是如此，这些尖耳朵经常处在战争中，对各种矿石的需求都很大，各种城邦极其复杂，只有人类的地窟域是他们不敢靠近的……”

  鲁格听着却不是太放在心上，他离开卧室空间前，已经想好再去见半人一次，然后开始做深渊之行的准备。

  “这个捕奴队交给你了。”他说。

  “没问题，我老金牙也好久没见过这些老朋友了，交给我就好，我了解这些尖耳朵捕奴队的实力。”

  老金牙活动着变大后，如同利爪一般的手掌。

  鲁格已经挑选一个通道口转身走远。

  (本章完)

            
        
第51章 门里与门外

            
            
            
              第51章 门里与门外

  挖矿？抢地盘？

  城邦的世仇纷争？美味的食物？巨龙的鲜血？

  鲁格一边走，一边想着这些。

  这些看似不一样的东西，不相干的事物，换个角度看没准又会变的紧密相连起来，也许有人看到，会说这些都是资源，都是欲望，再换一个角度可能说，是使命是命运的纠缠，是活在世间都要遵守的自然法则。而鲁格也找到一个角度，那便是超脱，当然他现在还无法做到，还远没有那个实力，但只要他能成为强大的巫师，这一切都不再是问题，也不再重要。

  鲁格自认是个懒惰的家伙，甚至在得知龙裔狗头人的存在后，他还幻想过真的变成巨龙，然后便可以懒洋洋地睡觉就变强，最后还是卡琉日记中巫师之路的奇妙神秘，还有偶尔提到一句的昂贵的龙类实验材料，拉住了他的这种想法。

  胡思乱想间，绕了个圈子。

  这次由于出发位置的不同，他绕了点远路，好在是选对了岔路。

  终归是在渐渐接近，向那块半人所在的大石头靠拢。

  走着走着，他忽然觉得自己，已经越发像一个真正的狗头人。比如现在他似乎，不只是在收好处帮人办事跑腿，也是在为了巫师道路，在攀附抱住半人这位强者的大腿，与所谓的狗头人们依附圣主，好像有区别，又没有太大的区别。

  一阵轰轰响声，让鲁格停止胡思乱想，连忙躲到一旁。

  这声响越听越觉得熟悉。

  他探出头去看，只见巴昂特那壮硕的身影，正在从另一条岔路急速远去，很快便不可见。

  他摇了摇头，也不知道对方有没有留意到他。

  继续上路，很快他再次来到大石块前。

  这次等了好一会，半人朦胧的身影，才如每次一样渐渐浮现。

  “看来，你已做好准备，已经成为二级巫师学徒的小狗头人。”半人缓缓说着。

  鲁格点了点头。

  没准眼前半人还以为他喝下了那瓶祛除副作用的冥醒药剂，他心想。

  “不知还有什么需要注意的事情。”

  鲁格摆出请教的姿态。

  他在心里却是闪念想到了卡琉的日记，还有后续日记的可能性。

  身为一个狗头人，得到超凡知识的渠道太过有限，休说是自身进步，没点见识，平时交易中都容易受骗。

  “那道缝隙，大概率是在一片荒原中，你在那边一样可以随时进入廊道空间，但那道缝隙的位置无法改变，也就是说，当你去到远处陷入危险，一样可以通过廊道回到最初进入深渊的地方，你可以巧妙的运用这点，但注意不要暴露，只要你不暴露，一般的恶魔便无法发现这道缝隙。”半人嘱咐道。

  “强大的存在，不知您是否还有那本日记的后续，就是当初您送我的那本……”鲁格尝试着说道。

  没有半分的犹豫，一个同款样式的小本子飞了过来。

  鲁格立刻抬手接过，欣喜地翻看两眼，收紧储物袋。

  “在那边，要注意，即使你的伪装没有被识破，一样会有危险，它们可不像狗头人一般同族有爱，会互助求存，恶魔间的关系从笨拙野蛮者到多智奸诈者，最多也只有出于力量上的妥协……”

  “一般荒野之中，或是有遗迹之处，都会有几个残破的深渊祭坛，对于我来说那便足够，你在那里是异域的外来者，靠近深渊祭坛便会有所感觉，这并不是一件难事。”

  半人说着又送过来一瓶上次那种深绿色的药剂，这是在预防他受伤死掉。

  鲁格默默收下。

  同时半人的身影也在缓缓变淡，直至不可见。

  鲁格想了想，还是回到自己的三面通透大卧室，在那里开启自己首次的深渊之旅。

  一路赶回，看着熟悉的地方，确实更让人心安。
  
  他休息片刻，打开空间门。

  简单的检查一下，上次准备的肉虫还有不少，那半张脸也在，依然是毫无动静的闭着眼。他想了想，把储物袋和培育袋也都取下，放到了深渊卧室的石床上。

  他缓步来到空间边缘的深渊缝隙前。

  这还是他第一次如此靠近这道缝隙，伸手轻轻触碰，没有能穿过的感觉，便尝试着把手抵在上面如同每次开启空间门一样，打开这道缝隙。

  只心念一动，暗红色的缝隙缓缓敞开，但完全看不到对面的情形。

  他犹豫片刻，拿起一颗小石子丢过去，只激起一道短暂的涟漪，其余的什么也没看到。

  零环法术，魔皮术。

  他不再犹豫，一步猛地迈过去。

  眼前只一暗，便一穿而过，先是一个脚踏实地的感觉，瞬间让他安心不少。

  他抬眼一看，却是惊住。

  入目竟是一个满是灰尘的房间，有桌椅，有床榻，床上的铺陈已经破烂，但是能看出极为考究，床围上均匀的褶皱和花纹，还有四角的垂落坠饰。

  他缓缓转动脖颈，房间有一扇窗子，窗帘一侧已经烂掉，另一边仅剩的部分同样能看出曾经的华贵。

  床上和地上皆有厚厚的灰尘，一侧的房门紧闭着，从灰尘能看出，很长时间以来，房间内就只有他这位不速之客留下足迹。

  深渊？

  这是深渊？

  想象中的荒原，应该还会见到几棵奇形怪状的光秃秃的树，在半人的描述中，偶尔还会遇到游荡的小恶魔。

  但无论如何去想象，都不会是眼前这幅样子。

  他走向窗边，想看看外面。

  咚咚咚！
  “少爷，您的深渊语课要开始了，深渊语老师已经在课室等候多时。”

  沉闷的敲门声后，紧接着是一个苍老且彬彬有礼的声音。

  鲁格站在房间内，瞬间便被激的背面直竖。

  但很快他又长出一口气。

  他想起还可以躲回那个空间，然后返回熟悉的三通透大卧室，再吃一杯刨冰压压惊。但紧接着又想到，这个缝隙位置是无法移动的，岂不是说明半人委托的事无法完成。

  难道这条路就要这样断掉？
  “少爷，我知道你在里面。”

  门外那苍老的话音再次传来。

  先回去找半人商量，他心想。

  反正他已经有龙血，已经可以自己摆脱短命种的桎梏，若半人不通，巫师道路还可以再做打算。

  咚咚咚！
  他抬手便打开空间门。

  “少爷，你不能再跑去外面去玩了，老师已经等候很久了。”

  彬彬有礼的话音一出，刚隐隐浮现的空间门，便瞬间消散无踪。

  (本章完)

            
        
第52章 老师与学生

            
            
            
              第52章 老师与学生

  鲁格眼睛一瞪，有些不可置信，立刻给自己加持上精神沸腾，集中精神再次尝试打开空间门。

  要知道，这可是他每天都有练习的，不说有多少进步改变，至少也可以算上一个娴熟。

  但这次只一个暗红色的小洞出现。

  他看了看，大概只比拳头大点，这已经是最后努力的结果。

  咚咚咚！
  “少爷，我要进来了！请宽恕我的无礼。”

  门外的声音彬彬有礼地说着，在鲁格听来，仿佛是在念叨着催命的咒语。

  他情急之下，把那半张脸取了出来，拿来在手上来回抖动。

  奈何无论是他的言语沟通，还是死命抖动，半人那半张脸都毫无反应，最后也只好悻悻收回去。

  咯吱——

  门被缓缓推开，掀起一阵微风，将床上老化的被子吹碎半边。

  “少爷。”

  一个身着黑色礼服的老人出现的门口。

  鲁格一动不动的盯着门边的身影，盯着他可能做出的动作，脑中闪过狗头人的一万种死法。

  “少爷，你怎么可以穿成这幅样子。”

  老人说着拍了拍手，房间角落的衣柜仿佛有一双无形的手操纵着，柜门一一打开，但只有一个正常，剩下的柜门在打开后都歪倒掉在地上，但好在露出了里面的一排衣服，已经算完成它们的使命。

  衣服飘过来，鲁格一动不敢动，只看着那衣服一件一件往他身上套，可惜是一边套一边碎，最后他身上只挂着几个碎布片。

  “少爷，请跟我来。”

  老人温和的躬身行礼，起身衔接着漂亮的手臂指引动作，然后又当先走了出去，动作标准利落却能做到不显急躁。

  鲁格看了看身后的窗子，理智的衡量一番，还是扭头跟了上去。

  外面的廊道不是漆黑一片，隔几步在两侧墙上便有交替镶嵌着的能发出乳白色光亮的晶石，他好奇的左右看着，这些不知名的晶石，如房间中的那些东西一般，也有不少已经坏掉。

  老人在前面廊道正中端正的走着，每一步都是那样标准，腰身挺直步幅匀称。

  鲁格看完两边的晶石，又端详着墙壁和脚下的路，甚至他还快速弯腰摸了摸，规整的石块，大小统一，边缘处都已经被历经的岁月打磨得极其圆滑。

  以小见大，按照这廊道的大小，已经可以想象出这处建筑的庞大。

  引路的老人，身形瘦削，但是动作利落有力，落下的脚步踩在廊道中发出规律清脆的声响。

  一路走来，都只是他们两人，路过的房间，走过的岔路，再未见过一个人影。

  “到了，少爷。”

  老人将他领到一处拐角，推开一扇门。

  “请用心。”

  老人小声地缓缓说出这句话，然后侧身后撤半步让开身位。

  鲁格看着门后那宽敞的房间，又看了看一旁的老人，这也是第一次如此近距离，看着这个一路上一直让他感觉到恐怖的老人。

  老人察觉到他的注视，微微低下头，脖颈呈现一种让人感受到谦卑又不会丑陋的角度。

  鲁格一直安抚着自己发毛的小心脏。

  但在看到老人没有眼白的双眼时，他的小心脏还是略微抽了那么一两下，以表示着不接受安抚。

  鲁格迈步进入房间，感受着房门在身后缓缓闭合。

  这处房间有之前的卧室三个那么大，有三套空置的桌椅，还有一个孤零零站立着等待的身影。

  他踌躇着，听着门外老人远去的脚步声，背过手去抓门把手。

  推了两下，又拉了两下，最终也没有打开。
  
  他努力平静片刻，小心地迈步上前。

  这个房间里铺有地毯，倒是保存很好，没有随便碎掉。

  他一边迈步，一边眼睛瞟向远处，那个背对着他的身影，房间并不算明亮，但也有神奇的晶石照明，只是暖色调的，同样有好有坏。

  这种种不该出现在深渊中的场景，在惊恐的同时也让他无比好奇。

  在距离几步远的位置，他停下脚步，不算充足的暖色调光亮，将那个等待的身影映的蜡黄。

  他忐忑着，已经如此之近，那人却迟迟没有反应。

  比霸道的引路老人还让人揪心。

  犹豫着是否要说上两句蹩脚的深渊语。

  等了片刻，他壮着胆子继续上前，先是两步，然后又是两步。

  蓦地，他有所发现横移一大步，从另一个角度看着等待之人单薄的身形，那竟然是一具站立的干尸，干瘪的身形已经看不出男女，衣物都已经粘在身上成为一体。

  忽地，干尸扭动了一下，但似乎非常吃力。

  “你迟到了，我亲爱的学生。”

  干尸过于激动，下巴和脸颊都撕裂开一条缝，但实际话语却是通过精神力播散而出。

  “迟到了整整三百年——”

  干尸老师似乎充满怨气与委屈还有无尽的屈辱，精神力颤抖着散发出复杂的波动，这些都夹杂在一起酝酿成一股愤懑之情。

  鲁格更是委屈巴巴的不断后退，躲到一面桌子后。

  这里没有窗户，更是不可能有像样的掩体。

  他根本插不上话，也不知道该如何做，只能适时地补上一个魔皮术防止自己暴露。

  如果还能活着回去，也许应该找半人多要点报酬，他心想。

  同时再次尝试打开空间门，可依然无法成型。

  老尸杂乱的精神波动又持续了一会，渐渐安静下来。

  安静好一会，不见其他动静。

  鲁格尝试探出头。

  谁知那个干瘪的老师早已经转过来，正一声不发，直直地看着他躲藏的位置。

  莫名持久的无声地对视。

  虽然对方眼球已经干瘪，眼眶塌陷，但鲁格知道，对方在看着他，而且是在仔细地端详。

  “你是有智慧的对吗？快告诉我，告诉我你是个聪明家伙。”老尸虽然催促着，却已不复刚才的狂躁，冷静下来后的声音似是一个清冷的女声。

  “我想我的脑子还可以。”鲁格用深渊语回道。

  对方似是松了一口气，精神波动还泛起一丝喜意。

  “我终于等到你了！”

  本已经冷静下来的老尸，又突然狂笑了一阵，才再次恢复冷静。

  “抱歉，但你应该可以理解，那个老家伙疯了，他已经把我困在这里三百年，整整三百年，只为了等一个不存在的学生，我三百年没有离开过这个房间，平时只能靠着特殊的方法让自己陷入沉睡，以灵魂沉寂来减少消耗，同时更是在防止自己彻底疯掉！”

  老尸说着抬动手臂，但只掉下一点碎屑。

  “您……也是误入这里的？”鲁格说。

  “样子奇怪的聪明的小恶魔，你会帮助我的对吗？”老尸说，“让我们合作一起离开。”

  (本章完)

            
        
第53章 回收与利用

            
            
            
              第53章 回收与利用

  昏暗的房间内，鲁格的狗脸上也同样被周围暖色调的晶石染上一层蜡黄。

  “您……还活着吗？”

  鲁格见对方情绪稳定，才尝试着问出口，说完他想到自己好像是已经问过好几次类似的话。

  “当然，不过也与死掉差不多了，除非你可以送我一点点新鲜的美味的拥有生命活力的东西，那样我能好上一点，就是那些，比如你的鲜血，不要怕，我不会伤害你，你可是我脱身的好伙伴，真要伤害到你，我宁愿继续这幅样子。”

  深渊语老师的干尸在原地一扭一扭的说着。

  能看出来，老尸以前说话时应该是习惯有很多肢体动作来辅助自己的表达，就像大傻哼一样，只不过大傻哼主要是对自己沟通能力不足的补充。

  鲁格倒是没慌，因为他想起了老金牙的那半池子洗澡水，虽然还有呕吐物，那也是不可辩驳的货真价实的龙血，不该有浪费之举。

  回收再利用，都是好货。

  而且在这种地方，在这情境下，没准就是救命药。

  卧室空间虽然受到限制，不能让他成功逃走，但目前当做储物袋来用还是没问题的，之前半人的半张脸就取出来又放回去过。

  想到这里，他抬手在桌子上方划过，挑选了一个合适的杯子。

  在桌面上一整套的饮具中，这个杯子的大小应该算是倒数，几乎是最小的，不过也是最漂亮的一盏。

  “我的血太臭了，这里有一点更好的，希望您会喜欢，送给我见过的最敬业的老师。”

  鲁格手腕一抬，杯子放到老尸一侧的桌角时，已经盛满老金牙出品的龙血。

  感受着血液迫人的气息，还有那磅礴的生命力。

  老尸好一会都没有说话，然后突然将手指伸入杯中，龙血快速自杯中消失，一种殷红的色泽顺着老尸的手臂向上攀爬。只这一小杯就引发一系列的变化，老尸如同枯木逢春，干瘪的身躯都开始鼓涨起来，甚至生出头发。

  鲁格突然觉得，老金牙真是浪费，利用率简直没有办法比较。

  等待了好一会。

  一个满脸疲惫的美女眨动着双眼出现在面前，她没有急于说话，而是先笨拙地活动着手脚，然后踉踉跄跄的走到一边捡起一根干枯的手指，将手指接上后，轻抚上面的戒指取出一件红色带有金纹的长袍。

  她张开嘴巴，嗓子抖动，发出呵啊的声音，一边披上金红长袍，一边微笑着，等转过身来，就已经能够开始真正的用嘴说话。

  “真是美味，那是什么？是龙血吗？”

  女人款款来到鲁格面前，拉开椅子缓缓坐下。

  “站立三百年的感觉，可真不怎么样……”她说着再次拿起那个杯子，放在挺翘的鼻子下轻轻嗅探。

  鲁格看到了她身后有一条纤细的尾巴。

  “能说一下这里吗？”鲁格说。

  “说什么？”

  女人眼睛亮晶晶的放下杯子，细看之下她恢复的并不好，额角甚至还有些干瘪的裂纹，指甲也是粗糙开裂的，新生的暗红色头发同样稀疏。

  如果没有身后那条尾巴，她倒是和人类极为相像。

  “比如怎样离开这里。”他说。

  “不知道，还不确定，需要尝试。”

  女人吐出一长串无法让人欢喜的话，鲁格只挑了挑眉，克制着尽量让自己显得淡然。
  
  “我先说一些我知道的，首先这是一座倒立的古堡，大部分在地下，而你今天见到的大概就已经是这里所有的智慧生灵，你我还有那位可恶的老管家伊泽尔……”女人说着咬牙，但崩掉一个碴。

  “你有什么办法说服那位老管家？或是其他的手段。”

  鲁格听她说的意思，既然这里只有这三个人，那目标和要做什么自然不言而喻。

  “我推测老伊泽尔已经死掉，我看着他一点一点越来越反常，甚至他在三百年前，就已经死掉，是这城堡的特殊，还有他的执念，这些在支撑着他，而你……”女人盯着鲁格，“这城堡严格来说，外面的生灵是发现不了的，也是进不来的，老伊泽尔就像幽灵一般日夜不眠，简直就是这座城堡的化身，也正是这样我才没有成功逃走。”

  “他会不会突然认出我不是那位少爷，然后……”鲁格说。

  咚咚咚！
  敲门声响起。

  鲁格回过头，看着门被缓缓打开。

  “少爷，课业时间已经结束，请随我回房间休息。”

  门外传来老管家伊泽尔的声音。

  女人无声地示意他快些出去，他也只好起身走向门口。

  这人似乎非常惧怕老管家。

  一路无话，默默地跟着老管家走回了最初的那个房间，随着房门的关闭，倒是让他松了一口气。

  满是灰尘的房间，也要比紧张的对峙要好。

  他站在门口四下打量了一下，来到房间一角坐下。

  虽然，半人言语间的意思，通往深渊的缝隙出现的位置，是他也无法左右的，属于是看运气的一面，但鲁格想到了那枚骰子，其实这道缝隙可以说是借助恶魔骰子的力量触发形成的，那么来到这里，会不会跟这个爱恶作剧的骰子有什么关系呢？

  那女人说古堡是由日夜不眠的老管家掌控，离开有种种困难和不确定性，那么是不是可以尝试着对老管家用出恶魔骰子，毕竟他不需要正常的路径离开，只要在老管家受到骰子干扰的时候，能够有一瞬间开启空间门，那么他便可以直接溜之大吉。

  他想来想去，没有什么头绪。

  他索性拿出卡琉的日记开始翻看，舒缓一下心情。

  略一翻看，他便发现，手里拿到的日记，明显不是接续的，也许要与第一本隔上个两到三本。

  他放松地看着日记，却渐渐坐直了身体。

  日记里提及到卡琉还没有放弃成为兽王巫师的想法，一方面是兽王巫师在晋升正式巫师时的优势，另一方面则是卡琉当年所错过的机会，那仿佛已经成为他心中的执念。日记里讲到他确定了最终的培育目标，是一条灰白色的小蛇，积攒多年的资源开始倾注。

  鲁格刚开始时还只是看个热闹，看了一会便觉得不对。

  从各处细节对照，这个小蛇分明就是那条最终落在巫师学徒巴昂特手中的灰长脖圣主。

  他在一瞬间想到了很多。

  似乎是有热闹可以看了，但前提是要先活着回去。

  伴生魔宠成了那副样子，一般情况下是主人已经死亡，正常的伴生魔宠不会离开主人太远。如果是这样的话，那巴昂特所做的，难道是在尝试找寻卡琉的某些有价值的遗物？那卡琉与半人又是什么关系？半人做到的事，可不是巫师学徒能够做到的，巫师学徒自然也无法反抗。

  不过卡琉的日记都在半人手中，那其他遗物也必然落在了半人手中。

  奇物肯定算有价值的吧？鲁格想到自己出现在这里的方式，想到了半人送他的恶魔骰子。

  (本章完)

            
        
第54章 喂养与用餐

            
            
            
              第54章 喂养与用餐

  不会看个热闹，把自己搭进去吧？哦对了，原来我现在回不去呀，那就好那就好，就算是想凑热闹也凑不上去，鲁格自我调侃着。

  要是有个能清理灰尘的法术就好了，他想。

  简单清理出一块地方，他再次坐好拿出黑书，翻开魔痕冥想法的新篇章。

  晋升为二级巫师学徒后，他还是首次翻开这本陪伴他最久的老朋友。不再是当初那个刚开始捉虫的阶段，那个时候他解决了食物问题，又不会修习法术和冥想法，除了吃就是睡的一段纯粹的狗头人时光，反而和这本黑书更加形影不离，整日不是出门抱着或背在身上，就是当餐桌，作枕头，要不就是助眠物。

  他看着新翻开的部分，老朋友果然没有让他失望。

  黑书新的一页提到了魔痕冥想法赋予的临时法术位，这种预存法术，到使用时零消耗瞬间施放而出的方式，是第三代冥想法都拥有的，而这一页提到了魔痕冥想法的特殊之处，可以在晋级正式巫师时，放弃这些为了提高巫师学徒的生存能力而弄出来的只能储存零环法术的临时法术位，将会有极大的概率得到一个独一无二的一环复合法术。

  复合法术本就是比较少见的法术类型。

  在晋升正式巫师时，会获得一个一环法术位，要找来一个心仪的一环法术进行固化。

  而这个少见的复合法术一旦诞生成功，便会直接固化到一环法术位上。因为这个复合法术的诞生，便是在晋升正式巫师的过程中，五级巫师学徒拥有五个魔痕，晋升正式巫师时会将魔痕合一，其中临时储存的五个零环法术，便会在这个合一的过程中融合成一门一环复合法术。

  黑书上有写，成功的几率除了看巫师学徒对法术的掌控程度，还要看这五个法术之间的相性。

  这一页末尾还有一个小窍门，平时存放在各个临时法术位上的法术，尽量不要更换，多用多补充，如同在用同样的法术喂养魔痕，成为正式巫师时便可以提升得到复合法术的机会。

  鲁格又从头再次细细读了一遍这一页，然后放下黑书。

  想到他也许可以省下寻找一环法术的麻烦。而且，自从他有临时法术位，还从未更换过其中储存的法术，第一道魔痕一直是蛮牛之力，第二道魔痕是魔皮术，每次使用完也会找机会尽快再次储存到里面。

  也许会有巫师学徒认为这种方式获得的复合法术，拥有太多的不确定性，哪怕是得到独一无二的法术，也承担着非自己意愿选择的风险，但这对鲁格来说，真的已经是非常好的选择。

  因为这是一个一环法术，不要小看这一点，对别的学徒而言寻找一个心仪的一环法术可能只是费些力气，而对一个居无定所没有知识获取渠道的小狗头人来说，这就是最好的馈赠，是黑书老朋友送来的最棒的礼物。

  他一边盘算着自己掌握的或是即将掌握的法术，一边看着后面的内容。

  比如关于五个零环法术的选择，这对他来说看似还早，毕竟他才成为二级巫师学徒没有几天，但有放入临时法术位多加使用，且不易频繁更换这一点在，他便必须要提前参与进来，而非等到五级巫师学徒时再去处理。

  毕竟他比正常的巫师学徒要更重视这个一环法术，这很可能是将来他走到那一步时，手上唯一能拥有一环法术。

  压下心中兴奋，他开始尝试掌握新的符文，进行冥想锻炼。

  当然，在这里他只敢进半功，不敢用全力，冥想一阵子便要进行恢复和休息。

  尽量保持着他的每天冥想不能停的准则。

  他发现，其实每天都把冥想锻炼持续在一定时间，在精神力受到锻炼刺激增长后，得到休息才是更好的，更平稳的，像他之前那样，没日没夜的去持续冥想，其实是有些急功近利的自我摧残，长期那样并不是一件好事。

  几轮不算尽兴的冥想结束，鲁格将东西收起来，拿出一条胖肉虫。

  看到那位老师从戒指中凭空拿出衣物，他刚才便也将储物袋拿出来挂在身上。

  咚咚咚！
  “少爷，晚餐已经准备好。”

  老管家彬彬有礼的声音在门外响起。
  
  鲁格正坐在地上，仰起脖子张着嘴，要往嘴巴里塞肥美的肉虫。

  还准备了食物？他眨了眨眼。

  回想着之前去上课的经历，似乎并没有什么危险。

  他反手将虫肉塞进储物袋。

  少爷的生活？咱狗头人今天也尝一尝。

  推门而出，老管家已经等在那里，见他出来，如上次那样微微躬身。

  一路默默走着，鲁格走的倒是很放松。

  自从知道这里很可能就只有他们三个活物，他便不再像之前那样特别的提心吊胆，走到哪里都四处观望小心留意。

  一个鲁格从未见过的宽敞餐厅出现在眼前，倒不是没有见过这么大的用餐地方，而是没有见过只在中间摆放一张桌子的，桌边已经有一个身影，正是那位爱岗敬业，坚定不移的恩师。

  在老管家引领下，从侧面走过，看见她黑着脸。

  鲁格便预感到不妙，可能要面对还不如在房间啃虫子的局面。

  正好鲁格胡思乱想找着自己座位时。

  老管家忽然转头，看向那位老师，只见她也是一惊，急忙站起来对鲁格简单颔首，然后在鲁格诧异的目光下，直到他在主位落座，她才再次坐下，并且没有再次激起老管家关注。

  鲁格摸了摸咕咕叫的肚子，看了看一旁恩师的脸色，还是期待起来。

  很快一盘灰尘和烂泥便摆在他的面前。

  他前一刻还担心餐具用不惯，这一刻便默默将其放下。

  “少爷，不合胃口吗？”老管家在一旁关心道。

  鲁格只好点了点头。

  “我有点不舒服，想回房间休息。”

  他壮着胆子，说出这句话，这还是他第一次跟这位老管家正式交流。

  恶魔骰子已经随时准备取出赌一把。

  “现在我就送你回房间，请收好这个，在不适时喝上一口。”

  老管家躬身在右手边，关切的摸出一瓶银色发着微光的药剂，摆到鲁格面前，那样子一看就是高档货。一旁默默不语的恩师，也在瞬间投来炙热的目光。

  看来这个古堡里，也不只是有灰尘和破烂，他想。

  (本章完)

            
        
第55章 世界与不同

            
            
            
              第55章 世界与不同

  鲁格已经起身要走。

  一旁的深渊语老师投过来一个求助的眼神。

  他想起这位老师说过的话，她一直困于那个房间无法离开，也就是说今天她能出现在这里，还是借了他到来的光。但之前他刚一走近，就看到她的神色不对，这也说明即使一直没有来过，以她对古堡的了解，已经能推断出可以见到的菜品。

  “我有些问题，想请教老师。”

  鲁格走出一段距离，才尝试着说。

  “稍后，我会把她带去见您，请您先回房间休息。”老管家说。

  鲁格回头看了一眼，表示自己已经尽力。

  便跟着老管家返回了房间。

  他在门关上的第一时间，就开始重新审视这个房间，既然这处古堡可能残留有一些好东西，那他就不得不略微留意一小下，再小小翻找一番。

  其实他还想看一看那位传说中的小少爷的画像之类的东西，好奇那个家伙究竟是一副什么样子。

  他在房间里四处探寻，先从一些不起眼的角落找起。

  有些一碰就坏的东西，给他的感觉上，好像不只是因为时间的流逝，或者说是风化老化之类的问题。

  专注角落的出奇制胜法宣布失败，他只好将搜寻范围转回正轨，来到床头附近的柜子前。

  咚咚咚！
  “少爷，我将您的深渊语老师带来了。”老管家的声音在门外响起。

  鲁格自己走过去拉开门。

  门外两人见到他，神色各异。老管家依旧恭敬，在行礼后便转身离去。敬爱的深渊语老师则是在老管家离开后立刻开始呕吐起来。

  “我以为你会在他送我离开时将盘子里的东西处理掉……”鲁格在门边说。

  “你以为我没有那样做吗？”

  深渊语老师擦着嘴角，戴有戒指的那只手一晃，一些烂泥掉到不远处。

  两人进到房间，直到房门关闭，她似乎才放松下来。

  “你能简单说一下自己吗？”鲁格主动说道。

  她左右看了看，在一张椅子上坐下，她似乎真的已经讨厌站立了。

  “名字吗？那重要吗？知道我名字的家伙应该都已经不存在了，我也快要忘记我自己的名字，”她翘着腿说，“我只是一位普普通通的魅魔学者，受到城主的邀请，来这里教导那位少爷深渊语。”

  鲁格愣了一下，再次对深渊的风貌产生疑惑，魅魔应该可以说是货真价实的恶魔种，竟然还有什么学者。

  但他没有在这件事上过分纠结，因为有一件事情他更好奇。

  “恶魔也需要请人来教深渊语？”他百思不得其解。

  他甚至还想过或者是那位少爷不是恶魔，可这又会引发更多的问题，而且这位女士自己也说了是魅魔，还是一位学者。当然，这也很离奇，深渊里的恶魔都开始出现学者了。
  
  美丽但还有些裂纹的魅魔学者笑了起来，持续好一会，也许是因为没有完全恢复，笑声偶尔会有些嘶哑。

  “看来你真的不是与我来自一个地方。”

  魅魔学者眼神微挑，一侧嘴角翘起，说了一句莫名其妙的话，又停顿片刻才继续开口。

  “恶魔，可不只有深渊才有，无论何时都会有一些渴望彻底摆脱深渊的恶魔存在，他们会想尽各种办法，当然具体如何做我并不知晓，因为我的先辈就已经不是出自深渊，”她笑着指了指脚下，“你脚下的这座古堡，同样也不属于深渊。”

  “这座古堡里的一切，除了你，都来自一处永远见不到天空的位面世界，它甚至还没有一层深渊广阔，那里有恶魔有人类还有很多毛茸茸的家伙，但都不令人讨厌，但那注定是一个没有未来的地方……”

  “那里的恶魔种都会说着一种深渊语衍变而来恶魔语，以避免对深渊力量的勾动。”

  美丽的魅魔学者一直在微笑着叙说。

  “所以你可以理解为，这古堡只是一个逃难的小船，在位面世界走向毁灭时，我们逃到了这里，来到了深渊。”

  鲁格挠了挠头，觉得自己又长见识了。

  “那这艘船可真够大的……”

  “不，它很小，”魅魔笑着说，“位面世界才是我们的大船，我们的先祖来自一个庞大的主世界，在主世界走向灭亡时，才建造了位面世界用来躲避，当然，很多位面世界上的人都不知晓，所以我才是一位学者，而那些蠢蛋还以为世界就是那个样子，认为我们祖祖辈辈就生活在那个小地方。”

  “而我早就想来这里，看一看深渊中的天空会是什么样子，在书上说深渊的天空也并不美丽……”

  魅魔说着看向他，似乎是在用眼神向他求证。

  鲁格只能再次挠头。

  “那么，那位少爷在哪里？我怎样才能帮到你，让你走出去看一看，深渊的美景……”

  鲁格决定说回正事，而不是景色。

  “我是在发现位面世界的异常，想要借助城主的力量避难才来到古堡，但在离开位面世界前的两年中，我都没有能够正式授课，甚至没有见过那位少爷一面，那位少爷似乎很特殊，甚至无法承受语言通识类法术，深渊语都要从最基础的教起，身为一位学者我还为此苦恼过。”

  美丽的魅魔学者一直保持着微笑，无论说是起那个消失的世界里的历史，还是提起那个已经不存在的地方上的人和知识，笑容都没有一次变化。

  如果她所言非虚，那么他们的故乡，他们的世界，可能就只剩下她和老管家两个人。

  鲁格的手几乎就没有离开过脑袋，这里每一句话都像一只无形的手，就好似在恶作剧般拨弄他脑后的几根毛。

  这些世界消亡，位面毁灭，之类的事情在他看来颇有一种不真实感。似乎是他无法想象的，对他这个只掌握了几个零环法术的没有见识的家伙而言，简直是从未曾设想过的情景。

  “我甚至一度认为，那位少爷不是真实存在的，不过看到这个房间，到是打消了一部分猜测，”她说，“既然老伊泽尔已经疯癫，也许我们可以配合他表演，我早就这样想过，但几百年来一直缺少一位主角……”

  鲁格闻言眨了眨眼，觉得这位学者有些不靠谱。

  在这个坠落到深渊不知何处的古堡里，陪两个几百岁的老家伙，玩过家家酒。

  (本章完)

            
        
第56章 囚禁与救赎

            
            
            
              第56章 囚禁与救赎

  鲁格最终同意了魅魔女士的想法，因为在他的感觉中，即使演砸了，他应该也不会是丢掉性命的那个。不过他要来了一份简略的古堡地图，出自独一无二的魅魔学者之手。他打算再按照自己的想法，去做一些尝试。

  相比于魅魔女士，他应该会拥有更大的自由活动尺度。

  当然具体还是要验证一下。

  美丽的魅魔学者自然不能留在少爷房间中，老管家适时地出现将她送走。

  鲁格为她祈祷，但愿随着今天的这些变动出现，能让她在今晚回到属于自己的房间，而不是困在那处授课之地。用魅魔的话来说，鲁格的到来就好像是向湖中投入一颗石子，让尘封的古堡又拖着残腿活动起来。

  他最后还问了一下魅魔学者，她口中的那位强大的城主大人。

  魅魔只是知道，城主将古堡和那位少爷托付给老管家伊泽尔，按理来说，他们来到深渊不用多久，那位城主大人就会赶过来，老管家伊泽尔最后接到的命令就是到达深渊后，在原地等待着他的到来。

  古堡来到深渊较突然，很多家臣和仆人都不在古堡内，到达深渊后大多数仆人都一病不起，老管家伊泽尔便遵照城主的嘱托封锁了古堡，只等待主人的到来。人们出于对城主大人的信赖与崇拜，依然是满怀希望，甚至包括这位才追随其两年的魅魔。而这一等，便是三百多年。

  魅魔学者在古堡的两年，与老管家伊泽尔接触的并不多。

  但从封闭城堡开始，也觉得他越来越不正常，直到古堡封锁后的某一日，老管家突然通知魅魔准备授课，然后便有了她与鲁格最初相遇时的那个场面。在最初的几天还有仆人来给她送上美味的餐食，伊泽尔只是让她在那里等着少爷，她在愤怒中度过一天又一天，渐渐的仆人就很少来了，最后在相熟的仆人口中得知很多人都已经死去。

  老管家等待着，仿佛永远也不会到来的城主，而她则困在授课的房间中，等待着那位仿佛永远也见不到的少爷。

  鲁格回想着，梳理着这些，忽然觉得自己很渺小，觉得他们也十分的渺小，在这世上不知道会有多少无声无息的小角落，发生着各种离奇的事，对身处其中的人而言，也许正改变着命运如史诗一般剧烈，但依然只能算是无声无息的，因为他们都太过渺小了，世界听不到他们的声响。

  他展开魅魔画的地图，手上拿着一支精美的硬木笔，中间天然能够吸纳墨水进行书写。

  魅魔送给他时说，这是位面世界的特产，原本的古堡前有一片花园，花园两边便种着这种矮树，在靠近书房和藏书室的一侧，打开窗子便能折下一根细小的枝杈，不怕麻烦还可以请工匠在上面雕刻美丽的花纹。

  他打量着地图，一手拿着硬木笔，另一只手不时就要抓一抓脑后新长出来细毛。

  要不是他早已施展恶臭肌肤，真的会以为有人站在他的后背，戏耍拨弄他脑袋后那几根毛。

  忽然，有一阵奇痒，他下意识双手去抓挠。

  硬木笔落下，恰巧在地图上画下一个圈。

  他眨了眨眼睛，没有去细看地图，而是猛地回过头。

  背后空荡荡的毫无异常，再看附近，没有打扫的地方，灰尘上也没有什么奇怪的痕迹。

  但他知道，一定有什么在，至少是刚才还在。他在硬木笔落下的那一刻，便也没有了那种怪痒。

  “你还在吗？”他试探着以精神力感知身边。

  有恶臭肌肤在，大致可以判断对方没有恶意，而且对方想影响到他，应该非常吃力。

  他深吸一口气，看向地图。

  落笔巧合般画出的圆圈，正好圈定一处他本来就打算去看一看的地方，古堡的藏书室。
  
  魅魔在大概讲解地图时说过，在位面世界，贵族们痴迷修建这种倒过来的古堡，身份越尊贵的人，越是住在靠下的房间，而藏书室之类的特殊用途的房间都是在地面部分，也就是说他要向上走很多层。

  “你想让我去那里吗？”

  他尝试着说，左右望了望，自然是又没得到回应。

  鲁格不再乱做他想，索性简单冥想一番压压惊，然后便躺下休息。

  知道房间里可能有个看不见的人在，对他来说还是有睡眠阻碍的，但好在恶臭肌肤一直没有反应。

  他枕着黑书，躺在地板上。

  既然房间有人，那就很有可能是那位少爷，鲁格也就不想去碰那张床，而且那床不清理也没办法去用。

  不知道老金牙是否顺利，他心想。

  本来他还想着回去看一看老金牙受伤后是否也如大傻哼那般。

  毕竟异龙都会有点奇特之处，之前老金牙判断的龙裔狗头人没有这种能力，是因为他不知道黑色果子是由奇特的异龙之血浸染，这种恢复能力在低阶时候用处很大，尤其是龙裔狗头人这种战斗方式粗暴简单的家伙。

  鲁格胡乱想着，不知何时睡过去。

  当他再次醒来已经滚了满脸灰，不知不觉滚出自己清扫的范围。

  门外正在不时响起老管家的敲门声。

  “少爷，早餐已经准备完毕，需要给您送到房间吗？”

  老管家这话鲁格立刻应下，他可不像再去吃那些不知道究竟是什么的烂泥。

  今天就是他和两个百岁老人过家家的第一天，还要和魅魔学者商量一下昨天被打断的细节。他还要试着去藏书室，瞧一瞧老管家是否会阻拦。

  很快老管家推着餐车返回，留下一句请鲁格保持愉悦的心情享用早餐，便抬步离去。

  鲁格轻轻拿起金色的盘顶罩，果然还是猜测中的烂泥。

  他随手倒在墙角，一个纸条从罩内掉了下来。

  上面用潦草的深渊语写到——我知道您不是他，但我也控制不住自己，我的脑子有些混乱，也许是一天也许是两天三天……我才能有短暂的清醒，前面的事和后面的事也会在记忆中乱串，当看到强壮的仆人们一个个倒下，甚至走向死亡，我便知道，这是深渊对我们这些背弃者子孙的诅咒。异域的巫师啊，请答应我的请求，将少爷带到你的世界，我想他大概能在那里生活，这是我最后能为他做的……

  请原谅我混乱的语句，我清醒过来，只知道我要去做这些，我必须要做，所以只能匆忙写在这里，以祈求您能看到，听说巫师都是博学的，我选择了深渊语，我已经与这座古堡密不可分，或许我已经死去，城堡的核心力量保护着少爷，在藏书室的深处，而不是大部分贵族存放珍宝的古堡最下层，这是城主大人的智慧。

  来自异域的巫师大人，如果您还有什么疑惑，可以去寻找一位被我保护起来的魅魔，她在前几天已经被我分化古堡力量隔绝在少爷授课的房间里，想必现在她还在那里，希望我糊涂时有吩咐仆人去关照她。

  在离开家园到达深渊的那一刻，我便猜到城主大人不会到来了。

  (本章完)

            
        
第57章 无能与无力

            
            
            
              第57章 无能与无力

  鲁格坐在椅子上默默地看着陷入歇斯底里的魅魔学者。自从他将老管家伊泽尔那张纸条放到她面前，她就变成了这幅样子。可能是在给他上一堂课，展现什么是纯粹而单纯的歇斯底里，此刻在她身上就能看出来，那种仿佛发疯一般，却找不到角度发泄，就像是没有可以气愤的事，也没找到能够怨恨的人，但心里却格外窝火，要爆开一般。

  他晃了晃腿，并不是他想晃，这房间里所有的椅子，他坐上来都会出现双脚无法触地的现象。

  他一边将桌子上撕成碎片的纸条一块块拼上，一边等待着魅魔发完疯。

  “发泄完了？”

  他低着头，手指划过桌面拼着最后两块，对面已经安静下来。

  “当然没有，”魅魔依旧笑着，“积攒了三百年，轻易就发泄干净，那是何种浪费之举。”

  “那你现在可以正常交流了吗？”他终于将最后一块纸终于拼上。

  “当然。”

  魅魔学者的脸上已经恢复昨日从容甜美的微笑。

  “请无视我的失态，只是一时不知道该向谁宣泄，毕竟就算我去怨恨世界，它都已经不存在了不是嘛。”魅魔调笑着说。

  “我认为你是在想，究竟是谁导致了这一切，”鲁格在桌下晃荡着腿说，“然后发现，不是这扇门，不是老管家，不是失约的城主，也不是那位没见过面的学生，你甚至发现也不是那个消失的世界，然后你意识到，他们与你的命运是一样的，所以你醒悟，你发现导致这一切的是弱小，你无法改变的弱小，世界也无法改变的弱小。”

  魅魔学者闻言笑了起来，渐渐笑出声来。

  “你说的很对，停下歇斯底里，也只是想让我看上去不那么弱小，也许你不在这里，我还会持续叫上更久。”魅魔学者微笑的嘴角呈现一个迷人的弧度，似乎毫不在意鲁格对她和她所在世界的点评。

  两人又闲聊了几句，魅魔学者似乎是真的已经平静下来，尽管看起来没什么变化。

  鲁格只求能正常交流，那歇斯底里的模样他都觉得对方可能要自暴自弃，毕竟他是无法感同身受的，那不是想象力能够弥补的经历差距，那是族人是世界，是时光的流逝，是连憎恨的目标都失去的，是几乎失去了一切，就像她说的，知道她名字的人已经没有了，所以名字也就没有了意义。

  “这张纸……”鲁格指着桌上拼好的纸条，“缺少最关键的一点，老伊泽尔是疯癫糊涂的，我们见到那位少爷，找到那位少爷，就一定能出去吗？又怎么出去？”

  他能设想到，如果无法立刻离开，当他和那位少爷一起出现时，疯癫的老管家伊泽尔一定会做出一些出格的举动。

  魅魔沉思片刻。

  “也许，我那位素未谋面的学生，与我一样，”她想了想说，“甚至他可能已经死了，只是老疯子伊泽尔的记忆还停留在多年前，或是他只记得自己想记住的事。”

  鲁格回想起昨晚有人在他后脑抓痒的事。

  他想到过可能是有人在操纵这古堡的神秘力量传递消息，当然也想到过可能是那位少爷的幽魂。

  “你有什么能看到幽魂之类的……嗯，那种类似东西的办法吗？”他说。

  魅魔学者却是笑而不语，没有急于回答。

  “这纸条上，可是写了，你是强大的巫师，老伊泽尔的见识还是不错的，我还没有见过巫师呢！还天真的以为你只是一个有些丑陋奇怪的小恶魔，原来巫师都是长这个样子的，”魅魔看着他说，“我在书上读到过，不要小看任何一位巫师，他们总会有一些让你难以防备的能力，可以给你送上一个小惊喜。”

  “也许我找到了那位少爷的灵体。”鲁格轻轻一吹，又将桌上拼好的纸条吹散。

  美艳的魅魔终于正色。

  她想了想从戒指中拿出一个单片眼镜递了过来。
  
  “希望在这里它还好用，就当你龙血的回礼。”她说。

  鲁格接过来，尝试着用眼窝夹住它，稍微有些难度，在佩戴安稳的一刻精神力便开始流失，这至少说明它能够运转。

  “既然已经不用按照我的剧本演出，那就无趣很多，”魅魔微笑着，“所以我只等三天，不，两天，如果巫师都是那样谨慎，我会自己想办法去藏书室。”

  “女士，如果你能走出这扇门，我也没有理由阻止你，”鲁格不在意的说，“如果你失败了，请想办法给我留下一些有用的信息。”

  魅魔女士愣了一下，又笑了起来，说：“果然，如书中写的那样，巫师就是你这种家伙，就是这个样子。”

  鲁格已经分不清她是真的要去，还是在开玩笑，那也不重要。

  授课时间到。

  他在引领下回到房间，立刻戴起单片眼镜。

  用力的夹住镜片让他的脸颊和鼻子的缩成一团，他感受着精神力的消耗，在房间内四处扫视。

  也许需要再等一等，现在时间还早？他自我劝慰着。

  没准幽灵也是需要睡觉的。

  忽然，他站在角落回望整个房间时看到床下有一小团微弱的幽光。

  他急忙过去将床移走。

  撬起床下的一块木板，一个四四方方的小盒子出现在眼前。

  而盒子中是一个尖尖的小东西，似乎是一颗到了年纪自动换下来的牙齿。

  这是那个世界的什么习俗吗？鲁格心想。

  左右晃了晃，又用指甲弹了弹，没见有什么特别之处。

  正当他想在寻找其他线索时，一团幽影从牙尖冒出来，渐渐伸展成一个人形。

  看着是一个俊秀的少年模样，年纪虽不大，但有一种从容的气质。

  “终于能够与您正式见面了，我期待已久的室友，以前听仆人们讲起过，很多兄弟姐妹或者是一同游玩的挚友挤在一起住在一个房间里的热闹景象，我便期待过，还请不要松开我的牙齿，那样你很难看清我，更听不到我的声音。”

  少年说着流利且正宗的深渊语，完全不像是要请人来教导的样子。

  “你的深渊语说的真不错……”鲁格说。

  “当然，不过按照贵族的礼仪，还是要请来城里最知名的学者进行五年的教导，不过我一次都没有去过，那是一种很蠢的行为，你不这样认为吗？”帅气少爷说。

  鲁格的脸抽了抽，他已经能够想象，如果这件事让魅魔知道，又会是一番怎样的歇斯底里。

  (本章完)

            
        
第58章 变化与不变的

            
            
            
              第58章 变化与不变的
  “你已经死了？”鲁格说。

  少年笑着点了点头。

  “在很久以前就已经死了，在贵族间叫逝别，老伊泽尔也是知道的，但他又忘记了，”少年似乎颇为无奈，“我不喜欢他现在的样子，他在年轻时可是我父亲的挚友，但他跟不上我父亲的脚步，他天赋很差，在我父亲的帮助下才达到后来的层次，又能活上一些年，直到我出生，他成为了这座古堡的管家，来照顾我这个不能接触超凡之力的天生弱者……”

  鲁格默默听着，没有出言打断他，似乎这个年轻人也很有倾诉欲。

  咚咚咚！
  一阵敲门声响起。

  那稳健不变的节奏，说明着来人的身份。

  “少爷，晚餐我已给您送到房间。”

  门外老管家的话音鲁格有一瞬间紧张，但他看着旁边少年的平淡的样子便又放松下来，简单的将床复位，便去打开房间的门。

  少年同样跟在他身边。

  “少爷，请保持一个愉悦的心情，享用晚餐。”

  熟悉的餐车被老管家缓缓推进来。

  “他以前也常这样说，父亲说他年纪大了，没有以前风趣，但他其实只是看着苍老，我父亲才是年纪更大的那个人，父亲说在以前的探险中，伊泽尔是一个会在休息时高声歌唱的活泼人，还会对着他的脸放出很臭的屁，有时还会因为性子跳脱引来麻烦被队长用拳头教训。”

  少年忽然开口说话，着实将鲁格吓了一跳。

  但他很快发现，即使是擦肩而过，那位少年，那位真正的少爷，就站在老管家身旁说话，也依旧没有丝毫影响。

  “以他的实力，其实是能看到我的……”

  少年和鲁格一起看着老管家伊泽尔离开的身影，直到房间的门在门轴的吱呀叫嚷声中闭合。

  “其实我随古堡来到深渊不久就死了，在我真正死亡的那一天，他看了我一眼，当然是这种状态下的我，而不是那具尸体，当时门外有一个仆人叫了他的名字，他转过头说了两句话，再转回来时已经看不见我，而且还彻底忘记了我已经死去。”

  俊秀的少年微笑着说，似乎已经对老管家的视而不见习以为常。

  “你应该知道，我想离开这里。”鲁格说。

  “是的，这也正是我要请您做的事，我们都会得到各自想要得到的，大家都会很愉快。”俊秀少年从容地说着。

  鲁格做出洗耳恭听状，眼神炯炯的仿佛在看一件能打开大门的金钥匙。

  少年似乎对鲁格配合的态度也非常满意。

  “请你将我的尸体带出来，不是走出古堡，就在古堡的内门处用法术火焰烧掉我的尸体。”少年说。

  “就这样？”鲁格紧着鼻子顶住单片眼镜，表示怀疑。

  说实话，他有些怕自己被耍，所以悄悄施展恶臭肌肤法术后，故意再一次询问。

  “其余的事情，我会处理，这些年我也利用古堡积蓄了一些力量，”少年说着身形开始模糊，“你只要这样做就可以，我一定会让你出去的，相信我，钢铁家族不会背弃任何一个承诺。”

  鲁格赶紧点头，看着少年一点点开始隐没消失。

  “我要走了，你拿着这颗牙到达藏书室就能找到我的尸体，我不能出现在这里太久，只要你拿着这颗牙，我就能出现在你附近。”
  
  少年彻底消失不见。

  鲁格拿着牙，没有感受到恶意。

  他忽然想到一个问题，为什么要用法术火焰？他可还不会能搞出火焰来的法术。

  将灵心药剂拿出来，他想了想又放了回去。

  他还有能加快法术学习速度的利器，他勾动深渊卧室空间，拿出另一个储物袋，里面有那位死于他手下的巫师学徒的笔记，那位仁兄可以说是相当精通火弹术，甚至应该是在法术位上固化了火弹术，随意的一挥手，就让鲁格体验了一次，距离死亡最近的经历。

  尝试掌握新的法术，是他除冥想与美食外最爱干的事。

  他没有完全依赖那位学徒的几本笔记，而是依然以正统的书中传授的最为基础的版本为主，按照那位学徒笔记中所写，他所掌握的火弹术经过一点点改造，击中敌人后更容易干净利索的爆裂开来，不利于将敌人引燃。

  一个五级学徒多方借鉴后的改造法术，还有改造的心得与研究过程，另一个则是经过无数人梳理的就算精神失常时施法都不容易失败的最基础稳定的版本。两相对比之下，他看的可谓是津津有味，一度让他的进步速度不弱于喝下灵心药剂。

  当然，若是同时喝下药剂，那就是另一个奢侈版本的故事了。

  他之前想好的劳逸结合一张一弛的修习计划再次食言。

  饿了吃虫，累了顶上精神沸腾，再配合上规律的冥想恢复，他就在这满是灰尘的房间内，化身为以法术知识为食粮的贪心的游鱼，只可惜现在还远没有属于他的海洋。

  也只有那位老管家的出现才能让他暂时停下畅游。

  他即使面对魅魔探究的眼神，也依然在默默地研究法术。

  那位少爷的事，只选择性的对魅魔说了一些。

  他是一个温柔的狗头人。

  “如果是这样的话，你应该很难前往藏书室，既然老伊泽尔是故意看不见他，那么也会下意识的避免让别人看到，避免让其他人知道少爷的死亡，当然也就不会让人靠近藏书室。”魅魔手肘拄着桌角瞥了他一眼，懒散地说着。

  鲁格闻言睁开了眼睛。

  “我有一个办法，但需要你那天得到的银色药剂，我想你还没有使用它，毕竟你那天只是装作不舒服。”她说。

  “你不想离开这里了？”

  鲁格晃悠着小腿，看着她，那瓶子上没有精神注释，他还打算回去后请教半人，问一下那玩意究竟是什么。

  “当然想，”魅魔慵懒地说，“所以才要那瓶药剂，让我们更接近成功。”

  鲁格没有再废话，将药剂递了过去，魅魔欣喜接下，直接就塞入储物戒指中，就像怕他反悔一般。

  值得一说的是，魅魔这几天已经能够返回自己的房间休息。

  鲁格猜测她能做些什么，也是在这几天内发生的，是变化带来机会。

  “如果出去了，你会邀请我到你的世界做客吗？我的巫师大人。”魅魔又说。

  (本章完)

            
        
第59章 语法与句号

            
            
            
              第59章 语法与句号

  “我会来深渊看望你。”鲁格说。

  “无趣。”

  魅魔学者用手指在桌上画着圈圈，似乎敲诈药剂成功后的好心情都被鲁格玷污了。

  鲁格则是在心里按照自己现在对火弹术的掌握进度，估算着自己还需要多长时间。

  至于那位学徒的火弹术法术推导笔记，在给他带来帮助的同时，他也发现个有趣的现象，他明明只是对笔记进行参考，用来两相对比印证，加快掌握速度，真正学习的还是基础版的那册书，但那些构建法术生成法术模型的小东西，就像是活物一般，被他知晓观察到就缠上来，他的基础版火弹术在不知不觉中就受到一些细微的影响，好在算是良性的影响。

  “你可以去适应深渊的生活，享受更广阔的深渊世界，也许你还可以见到更多的魅魔，”鲁格说，“当然，她们可能没有你那样拥有学识。”

  “无趣。”

  魅魔学者似乎对这个未曾谋面的故乡，远没有她之前说的那样向往。

  见到鲁格怔怔出神般呆坐着，不再理会她。

  她竟然真的起身走到远处讲起了深渊语，开始自顾自的为仅有的一位不听课的学生讲起了课，这还是她来到古堡的数百年间第一次真正的讲课。会听会写并不等于懂深渊语，她开始娓娓道来其中的语法和各种禁忌，还有独属于那个位面世界贵族间的文化，一些没有什么实际用途的东西，但需要在交流中注意的事情，避免词句间失礼的一面。

  他则是有一搭没一搭地听着，还算配合的将身子搬正转向正在授课的魅魔。

  鲁格刚想通一个节点，便听了一段，不由感叹，一个世界的消失，不只是在上面跑跳的生灵，死亡的还有那些文化，又或是一些其他的奇奇怪怪的东西。

  权当解闷地听了一段奇奇怪怪的知识后，他再次沉浸在法术的学习中。

  当他再次睁开眼睛，魅魔竟然还在那里讲，似乎是讲上瘾了一般，已经讲到了位面世界的历代贤者是如何探究深渊语的起源，还有猜测深渊语源自深渊形成之初扭曲碰撞时的第一声异响。

  授课时间结束，但直到老管家伊泽尔敲响房门，鲁格跟着他离开，魅魔学者都没有停下。

  课室的门在身后缓缓闭合的只剩一道缝隙时，鲁格还能听到她在里面偶尔脚步挪动的声响，侃侃而谈讲课的话音。

  他一路回到房间，冥想恢复一番后，继续学习法术。

  那颗牙齿，已经被他用一块布条缠在手腕上紧贴皮肤，以免那位少爷突然现身耽误交流。

  他离开授课室房间时，已经按照推算跟魅魔约定好了动手的时间，虽然她一直在讲课，没有一刻停下，但他知道，她肯定已经听到他留下的话。

  他现在要做的就是在约定时间前，确保掌握火弹术。他想到了那位旷课的少爷，决定明天也向老管家尝试一下，争取更多的时间，身边有人在时，他总归是无法专心。

  晚餐依然是在房间内享用。

  “哟，这就是巫师的修行方式吗？”

  俊秀的少年从牙中冒出落在一旁。

  “这样的说话方式，可不是贵族应该有的，也许你真的应该去上一下深渊语课。”

  鲁格想起魅魔学者讲到的一些位面世界的贵族穷讲究。

  “我自然是懂那些规矩，我与身边人讲话自幼年起就是很规矩的，完美的尊崇，完美的贵族，现在只是想向你这位来自异域的客人展示一下更放松的一面而已。”俊秀少年笑着说。
  
  “你认为我会顺利的走到藏书室吗？”

  鲁格坐在地上，一边思考着法术，一边分出一点心思与他聊天。

  “我已经给那位深渊语老师一点小帮助，一些小小的指引，当然她还是没有见过我，”少年似乎很是得意，“所以她会协助你，给你一点小帮助。”

  俊秀少年说着他认为有趣的事，甚至畅想起自己的尸体在古堡内门前被烧掉景象。

  “在我的故乡，有一个规矩，不要去打探异域来客的名字，所以我一直也没有问你，请不要以为那是我的傲慢与失礼。”少年说。

  鲁格其实只求能够破开老管家对他空间门的压制，并没有真的把逃脱升天的希望寄托在这位少爷或者是魅魔的计划上。他是不用走正门的，毕竟之前古堡也一样封锁着，他也还是能成功进来，所以只要搞定老管家就好。

  “能传授我一点旷课的技巧吗？”鲁格说。

  “简单！”

  少年精深此道。

  “如果只是短暂的一次两次，只要利用老伊泽尔对你关心就好，每次都会很顺利，而且他还不会去我父亲那里告发。”

  少年说着，鲁格点了点头。

  看着房间内的灰尘，看着俊秀少年走来走去，却不会留下痕迹，两人谈论的事情似乎是在将这里的一切推向又一次的毁灭，但两个人都是兴高采烈，有说有笑。

  鲁格闭上眼睛，继续法术的推演，俊秀少年何时离开的都不知道。

  又是一夜废寝忘食。

  当房门再次被敲响时，准备好的说辞并没有机会派上用场。

  “少爷，您的深渊语老师，今天有些不适，课程恐怕要暂时停下一天。”老管家停下手边的餐车，便说出一个让好学生痛苦的消息。

  “我知道了。”

  鲁格点头，火弹术就差一点便可以完全掌握。

  看着老管家离开的背影，他没有急于关上房门。

  他看着四周，感受着这真实却又奇妙的经历，决定尽全力给它画上一个句号，如果那位少爷自信满满的烧尸体计划不成功，他就动用恶魔骰子来尝试一下。

  半人在那边，恐怕以为他已经死掉了，没准正想捶胸顿足，手脚却又尴尬的动弹不得，只能在心里后悔没有多给他点厉害的宝贝。

  不过现在想来，从最早的魔皮术伪装，施法材料的准备和深渊语通识，再到效果不俗的治疗药剂，还有可以进退自如的藏身空间，半人为了让他能够安全的跑一次腿，把事情办成，设想的已经足够全面，遇到一般难缠的恶魔也基本都能想办法应付过去。只是万万没有想到，会是遇到这种情形。

  在晚餐时间到来前，火弹术终于成功掌握。

  他倚在墙边小憩一会，醒来后左等右等，老管家敲门的声音一直没有响起。在时间上应该不会弄错，鲁格对自己的肚子计时法非常有自信。

  (本章完)

            
        
第60章 恶魔与终见

            
            
            
              第60章 恶魔与终见

  轰隆隆！
  霎时间，整个古堡都在震颤，摇晃不已。

  鲁格刚好打开房门，立刻伸手扶着墙壁稳住身形。

  这就是她说的办法？鲁格心想。

  他立刻尝试能否开启自己的空间门，可惜努力一番得到的依旧是失败。

  轰隆隆的声响还未停歇，他左右看了看，依然没有见到老管家伊泽尔的身影，一边回想那简易的地图，一边开始对法术模型赋能，蛮牛之力与轻身术接连施展加持于身，精神沸腾给刚睡醒的他提神醒脑，准备妥当的他伸手在墙上一撑，便如离弦的箭一般蹿了出去。

  按照那位少爷的说法，对魅魔学者所画地图进行补充，这里并不是古堡最深层，也就是说要到达藏书室需要向上走七层，而古堡不少地方都已经因为破败坍塌无法成行，魅魔知晓的还是百年前的古堡面貌。

  “真是有毛病的贵族……”

  鲁格一边在震颤下狂奔，一边在心里嘟囔。

  这每一层的上下入口都在对角面，这使得他要不停的来回兜圈子，才能一层一层往上爬。平日里这些贵族自己走一次岂不是也要费上好多时间。而且听魅魔说，身份越尊贵住的越靠下，城主这种肯定是最下一层，然后是子嗣一般会住在倒数第二层。

  他大步狂奔，心里还在犹豫着要不要将蛮牛之力从第一道魔痕，也就是临时法术位上换掉，提前赋能储存一发火弹术，这样可以保证瞬间施放火弹术，但黑书上写的小窍门中有一条，要想获得一环复合法术最大的成功率，就不要随意更换临时法术位上的法术。而鲁格更是想将它做到极致，那就是从临时法术位诞生，就只存放入那一种法术。

  一层又一层，他在心中记数着，同时不住感叹，这古堡的庞大。

  而且是越往上面积越大，即使坍塌很多区域，依旧能够让他找到路顺利通行。一边抱怨着，他还停下脚步，再次尝试开启空间门，可惜还是失败。

  剩下最后两层，他心里默念着，继续玩命狂奔。

  忽地，震动停止。

  周围一时间安静下来，又恢复成往日那幽深的古堡，只余一些窸窸窣窣的小块碎石和廊道中晶石灯装饰掉落的声响。

  鲁格心中犹豫一瞬，没有停下脚步，反而咬紧牙关再勉强提了一点速度。

  他浑身上下的关节都在发出异常的声响。

  “少爷，您要做什么。”

  老管家的身影出现在转角处，身后便是那上升的阶梯。

  只要通过这里，就只剩下一层，便可以见到那藏书室。

  老管家伊泽尔依旧是往日那样的从容不迫，但形象上已经不负往日那般完美。

  一条手臂已经从老管家肩上消失，衣服也有多出破损，甚至鞋子都丢了一只，当然这一切并不影响他的身姿，他的腰身依然站的笔直。

  “少爷，无须担心，请回到房间安心休息。”

  老管家先是站在路口，见鲁格没有继续向前的意思，便离开那里一步一步走过来。

  “只是几只丑陋的恶魔误入古堡范围，算是有些力气却没有打开智慧，已经被我解决掉，少爷无须担忧，古堡十分坚固，若不是怕影响到少爷休息，让那几只恶魔耗费一生也无法打破屏障走进来。”

  老伊泽尔继续走近。

  鲁格看了一眼身边，缓步迎了上去。

  “我要把父亲留给我的护身符，送给你，伊泽尔。”

  他看着老管家，悄然施展零环法术·恶臭肌肤，此时已经不怕刺激到对方，只为了能够更直观的感受到对方是否有恶意，而且是持续的观察其变化，让他惊喜的是，老管家对他这个假少爷没有一丝恶意，这让他可以做的更加大胆。
  
  鲁格一边走一边解下手腕上的布条。

  在他看来，也许不需要去烧什么尸体。

  古板的老管家此时是一副呆愣的样子，似乎没想到少爷要这样做，一时不知所措。

  其实在刚才，鲁格就察觉到受伤后的老管家看起来有些呆傻。

  鲁格壮着胆子，抬起老管家的手，就像拉起一位相熟的长辈，那取自巫师学徒长袍的布条猛地系紧，让俊秀少年的牙齿，紧贴着老管家的手腕，让那位真正的少爷，齿尖都扎进老伊泽尔手腕侧面的伤口中，也正是看到这处伤口，才让鲁格想到这样做。

  老管家伊泽尔的身体，好像没有血液在流淌一般，即使是那断臂处，也依然没有留下一滴鲜活的血。

  鲁格自然是决定双管齐下。

  他猛地从老管家身侧一跃而过，冲上向上的台阶。

  “剩下就交给你了。”他头也不回。

  在他解下布条前，那位少爷就出现在他身旁

  所以，他临时改变主意，决定先给两个老家伙来个惊喜，没错那位少爷其实也是几百岁的人了，以这种突如其来的方式，终于给他们一个见面的机会，一旦成功，还有什么拖延时间的手段能比得上这个。

  他一路猛冲，终于得见藏书室的大门。

  两扇门竟然是石头的，看起来颇为气派，厚重的石料也与古堡墙体极配。

  他平举胳膊，魔皮术生成的硬皮上扎着一小块牙齿碎片，是他用蛮牛之力掰下来的，他可还记得那位少爷嘱咐到，拿着牙齿可以方便找到那具尸体。

  推开藏书室的大门，墙壁上镶嵌有规格更高的晶石灯，迎面则是一幅画像，画中人高大英武，身穿一身奇特的蓝色铠甲，脸型与那位少爷有几分相似，细看之下五官都很像，但气质的加持下那位少爷不如其三分。

  想来这就是那位城主，他想。

  藏书室比想象中的大。

  随着牙齿碎片上传来奇妙的指引，他一步步走向藏书室深处，一路走下来，墙上的晶石灯已经有不少坏掉的，越往里走越是昏暗，但好在这点昏暗还难不住小狗头人的双眼。

  走到最深处，书架围成一圈又一圈宛如迷宫一般陈设着，从地面的痕迹猜测，似乎这些书架以前都能够自己移动。

  一个向下的黑洞洞的阶梯口，堂而皇之地出现在书架圈子中。

  鲁格来到台阶前，忽地顿住脚步。

  临行前半人说过的话在他脑中闪过，身为异域的外来者，靠近深渊祭坛便会有所感觉，这并不是一件难以分辨的事。这种用言语难以细说的感觉，此时他终于有切身的体会。

  这下面竟然有一个深渊祭坛。

  难道是以献祭的方式将古堡送过来的？

  但那又怎么可能，那简直是自寻死路的疯狂之举，如果是以献祭的方式，必然还要有一个对象，有一个接收者。

  而且那位少爷的尸体为什么会在这种地方？他心里想着，却是拿出了半人的那半张脸，提在手上一步步走下台阶。仿佛那半张脸能带给他无尽的勇气。

  (本章完)

            
        
第61章 脸面与荣耀

            
            
            
              第61章 脸面与荣耀
  恢复平和的古堡就像一个静谧的大盒子。

  鲁格蹑手蹑脚走在昏暗的通道内，拾级而下，觉得自己就像俗套恐怖故事中会惨死的反派，本来就拥有奇怪的外表，现在还佝偻着身子，手里提着半张人脸。

  “大哥，你要是能醒一醒，不要怕吓到我，直接睁开眼睛就行，你的见识多，知识面也广，不像我这个愚笨的小狗头人，见识还没尾巴长。”鲁格抖了抖手中的半张脸，小声说着。

  这里比古堡其他地方更显阴冷，脚下踩着的石阶也似未经雕琢，故意保留着那份粗糙，仿佛踏上一条野蛮原始的路途。

  他听着自己的脚步声，一步步走到路的尽头。

  一个粗糙的超乎想象的简陋祭坛出现在眼前。

  构成这祭坛的东西，甚至就像是从垃圾中翻找而出的，有各种不同的骨头，有衣物，甚至还有书籍，边边角角是一些已经发黑的殷红痕迹，还有拆散的衣柜。

  鲁格用两根手指捏住牙齿碎片。

  围绕着这处深渊祭坛，走了一圈又一圈。

  需要带走的尸体呢？他心想。

  “在这里……”

  俊秀少年在一旁冒出来，看起来似乎心情还不错。

  鲁格望向来路，没有看到老管家的身影，也没有听到脚步声。

  “这里为什么会有一座深渊祭坛？”

  “哦？你说这个，我想像伊泽尔和我父亲那样，拥有超凡能力，出去探险游历，所以就偷偷收集材料躲在这里弄了这个，深渊语自学的如此流利也是因为弄这个东西，我阅读了大量的书籍，当时我认为是可行的，毕竟理论上我也拥有一些恶魔血统，”少年耸了耸肩说，“父亲和伊泽尔其实也知道我在做什么，只是由着我任性胡闹而已，毕竟整个城堡都在他们的掌控下。”

  “而且，我也改变不了什么，哪怕是尝试沟通伟大的深渊，也无法拯救我这个废物，我从生下来就与众不同，永远是虚弱的，永远是生病的，永远是无法治愈的，不过我都习惯了。”

  俊秀少年的身影晃了晃，一块地板自动掀起。

  “我小时候也是经常藏在里面玩耍，伊泽尔会装作不知道，任由那些女仆慌乱的寻找，他知道我喜欢捉弄她们，等到晚餐的时间，他才会过来把我带回去，有时我已经在那里陷入酣睡。”

  祭坛旁的暗格中，蜷缩着一具干瘪的尸体，看着双手抱膝的干瘪之物很难想象曾经是这幅俊秀模样。

  鲁格围绕着干瘪的尸体走了两圈。

  他发现自己变成狗头人后特别爱转圈观察东西。

  “你……是惹出祸端来，被关在这藏书室下面，所以才无法去参与授课的？看来你也许还是位好学生，不是真心想要旷课。”

  鲁格说着，取出一根短矛直接将眼前的干瘪之物挑起。

  “想让我烧毁它，那么这里面有什么？还是说你有什么受到它的限制？”他挑着干尸往后一晃，从身边横扫而过。

  俊秀少年果然提前便远远退开。

  鲁格抓着短矛又把干瘪之物提到眼前，仔细端详可以看到上面有细密的线条刻画，还有种种不认识的字符，仿佛是以这些在给干尸穿上一件织锦衣物。

  心中有了几分猜测，但那不重要，他鲁格可不是来管这些的，不用费力搞明白所有的部分，他直接提着短矛将尸体放到了深渊祭坛上，那祭坛原本就是简陋低级的残缺货，又扔在这里三百年，看起来已经无法正常使用。
  
  “异域的来客，你不用如此紧张，我对你没有恶意，只是一些善意的谎言，”俊秀少年说，“我不是一个邪恶之人，否则我威严的父亲早就将我杀死，烧掉它，就像我之前所言，我们都会得到各自想要的，你是巫师，我知道你们巫师间流传着强大的契约手段，我可以与你签下那种东西，以证明我的真诚。”

  其实鲁格也很想使用类似契约的手段，但奈何实在是不会。

  “我不关心，你说的是真是假，我只是想安全的离开，”鲁格顿了一下，“而正常的人很难继续相信一个骗子的话语……”

  心念急转。

  既然这个干瘪的尸体是其中的关键，那不妨也如那恶魔骰子一般，入乡随俗顽皮一次。

  他佯装要走，大步向台阶赶去。

  俊秀少年开始还是站在原地，但见他没有停下脚步的意思，紧接着便一晃拦在石阶前。

  “父亲将我关在这里，只是为了家族的荣耀，但我的家乡，那个世界都不在了，还要什么家族荣耀，老伊泽尔只知道听从父亲的命令，可是他已经死了，他不再是伊泽尔……”

  俊秀少年没有动怒，依旧是那平淡从容的样子在诉说着。

  鲁格想起之前那张纸条。

  老管家伊泽尔在上面写着恳求他救出这位少爷的话，但此刻，二者之间所说，明显有所矛盾，也许那张纸条也是这位少爷造的假，又或者是半真半假。当然也不排除，在三百年前的某个时刻老管家想通了，已经决定救出这个家伙。

  可鲁格已经没有心情再去纠缠这些，去听一些无法分辨真假的话，也没有能力去关心另一个世界的事，他只是一个连裤子都没有的小狗头人。

  他霍然转身，将半张脸扔到残破的祭坛上。

  欺骗耍弄狗头人都没有好下场。

  一切就交给命运来抉择。

  这突如其来的举动直接打断了俊秀少年的话语，莫名其妙的行为让对方发愣，同时安静的祭坛则是也让鲁格陷入无言。一时间，两个人都安静的看着那堆垃圾。

  忽地，空间扭曲。

  灰暗的流光在祭坛上小范围转动翻腾。

  残破的深渊祭坛像是睡了一个三百年的长觉，一瞬间惊醒活泛过来。

  俊秀少年飘荡着连声惊呼，越过鲁格，扑到祭坛边，却又不敢去触碰上面的干尸，只能围着简陋的祭坛转圈。

  “你！你丢了什么上去！可恶的巫师。”

  见到祭坛真的活了过来，少爷再顾不得其他，扑向祭坛中间。

  嗖的一声！
  一只稍显老旧的靴子歪倒着出现在祭坛上。

  (本章完)

            
        
第62章 浮萍与微风

            
            
            
              第62章 浮萍与微风

  干瘪之物与半张脸都消失不见，只剩一只旧靴子孤零零的待在祭坛中间，与此同时祭坛仿佛是完成了它最后的使命，眨眼间光华尽去，几根较细的骨头甚至莫名燃烧起来眨眼成灰，其余的粗壮大块的骨头也好，殷红的斑痕也好，全都在开裂，呼吸之间就成一地碎渣。

  最终只有那只靴子还完好的存在着，歪倒在一堆垃圾中。

  原本平静中的古堡忽地一震，就像人打了个冷颤。

  鲁格看着俊秀少年。

  “我们的世界不在了，我所依仗的父亲也消失了，就像这座古堡，”扑了个空的少年人又恢复平静，“看似坚固，崩塌只在一瞬之间，因为我们是无根的虚浮之物，是这世上多余的，弱小时获得的平和，精心维持的美好，都是脆弱无比的，正如我们的世界，很多人都不知道，那其实只是一个很大很大的避难所。”

  鲁格听魅魔提起过他们的位面世界过往。

  “真羡慕你啊，巫师，你可以选择自己的路，过自己所选择的生活……”

  俊秀的少年此时竟对面前衣衫不整毛发不全的小狗头人生出毫不掩饰的羡慕。

  “我还可以支撑一段时间，可以让你从容的离去，只是没想到，我的尸体竟然还可以在最后进行一次遥远的跨界之旅。”

  少年说着也开始举步往外走，虚幻之躯此时的举动就像个真人一般，虽然还是没有脚步声，但也在一个台阶一个台阶的往上走。

  “我也要出去看一眼，深渊是什么样子，已经在这里三百多年了，”俊秀少年在台阶上顿足回首，“放心，巫师先生，我不会在这宝贵的最后时刻，让自己陷入歇斯底里的疯狂，维持着钢铁家族最后的体面到在这世上的最后一刻，已经是我唯一能做的事情了。”

  少年说完继续向上走去。

  “不过，你做的选择，倒也不是完全错误的。”

  一句话从台阶之上悠悠传来，再去望已见不到少年身影。

  鲁格并没有急着走。

  他见这里只剩自己一个人，立刻开始尝试打开空间门，甚至久违的找了一面墙壁配合他假想集中。

  阔别多日的空间门再次成功出现，他没有热泪盈眶，但也相当激动，后路成功打通的安全感，是无法用言语来形容的，同时这次最大的收获，也是让没见识的他知道了，原来空间门也会被厉害的家伙直接压制，压制到难以敞开的程度。

  他三步两步蹿上石阶，没有了后顾之忧，他的心思自然活泛起来。

  他大步狂奔，回到藏书室，看着一排一排的书架，双眼放光，只要是深渊语，不是那个位面世界的某些小语种，他都可以考虑收入囊中。这里的书籍明显有某种保护，随便拿起一本翻动，发现都保存的相当不错。

  经过最初的仔细查找，他很快就改变策略，开始一片区域几个书架的穿梭抽查，深渊卧室空间虽然很大，但也不是什么都收集，很多书都是一些贵族方面的死讲究做作之作，对他而言，还不如之前收起的那一架子怪奇小说。

  他真正想要的，自然是关于超凡知识方面的书籍，那对他来说才是万金难换的心头好，尤其是这还是百分百的纯正异域货。

  鲁格快速奔走，进行抽看，甚至关于建筑的书籍他都已经收取了半书架，但想象中增长见识的超凡知识，却是一本都没有见到。

  一种心悸的感觉，灵性之光在闪动。

  他知道自己不能再贪心下去，一个位面世界贵族，明面上的藏书室，本就应该保持一定克制的期待。

  所以他脚下发力，奔向了传说中每个大贵族家都会有的宝库，虽然肯定还有个暗地里放珍贵物品的秘密小宝库，但这种用来奖赏家臣，甚至让有功之人可以进去挑选的大宝库同样诱人。

  他跑了几步，回想着地图，忽然停下脚步，然后转身便冲向古堡的正门。

  这份地图可是出自魅魔学者之手，若是没有出现意外，对方肯定已经下手，甚至是挑走了最好的东西。

  鲁格喘着粗气，来到古堡大门前。

  古堡外的黑幕正在慢慢变淡，古堡也开始颤抖起来。

  “我就知道你还活着。”鲁格说。

  “不要想着打我的主意，”魅魔在一旁的阴影中走出，“这都是我三百年应该得到的酬劳。”

  她身上竟然还有一个包裹，可见手上的储物戒指已经装满。

  “以后就要在这深渊里求生，再也没有这种机会了。”

  她说着似乎非常遗憾，但脚下始终与鲁格保持着距离，待到距离拉远后，她眼睛一眨不眨的看向外面正变淡的黑幕，很快就能看到深渊那毫无生气的天空。

  轰隆隆！
  古城开始震颤。
  
  鲁格盯着她，决定有危险时，可以酌情的提供帮助，例如分担行李。

  对于魅魔所言，他深感赞同，回到地窟中，这机会可就不多了。

  忽地，黑幕抖动，竟然能从上面看到老管家伊泽尔的脸，他似乎非常愤怒。

  “不要再努力支撑了，”一声高喊在远处响起，俊秀少年变得更加凝实，站在古堡的小广场上，“我知道，你已经很累，城堡仅剩的本源已经被我用掉，休息一下吧，伊泽尔叔叔，我用出了所有的力量，现在你肯定可以看见我，听见我，哪怕是你不想见到。”

  笼罩了古堡三百年让它不见天日，也是保护了它三百年的黑幕，正巧也在此时显露出难以为继的波动。

  整个古堡开始晃动，巨大的石块开始崩塌坠落。

  那位少爷还在高声与老管家伊泽尔说着什么，周围的变化似乎都无法打断他，哪怕是话音完全被环境掩盖，他也依然没有停下说话。

  至于魅魔，已经机灵地第一时间蹿了出去，纤细的小尾巴在衣袍下甩动。

  鲁格回头看了一眼，紧随其后，他的心态非常平和，甚至手上还拿着一本讲建筑美学的书。

  “哈哈！我终于出来了！深渊，”魅魔学者逃出古堡的范围高声呼喊着，一次头都没有回过，“这就是深渊，先祖们诞生的地方，先祖们逃离的地方。”

  鲁格看向古堡的位置，那正是一处裂开的地缝，古堡像个酒瓶塞子直接坐落其中，现在塌掉正好将其填满，就好像是原先的泥土回填过去。

  他还看到了那道不可移动的空间缝隙，原本在少爷的房间中，现在古堡如脆饼干般消失，它也离开了房间的笼罩，但很快又被落下的碎石淹没。

  “这里的动静，很快会引来一些讨厌的东西，我们先离开。”

  魅魔学者转头说着，她依然与鲁格保持着一定距离。

  鲁格却是没有动。

  “我要走了。”他说。

  “无趣。”

  她说着迈动脚步，却是忽然跌倒。

  “呃——”

  她急忙拿出一瓶银色药剂往嘴里倒，发出奇怪的声音。

  鲁格没有妄动，他能看到她开裂的手掌，在喝下药剂后开始恢复，但紧接着再次开裂，细小的裂纹很快遍布整张手。

  他看向自己手中的书，抬手轻轻一动，厚厚的一本书化作飞灰。

  这不是时间的摧残，也不是深渊的诅咒，更不可能是保存不当有什么损伤，这似乎是与那个世界的毁灭有一定的关系。

  “你还好吗？”

  鲁格上前扶住她。

  魅魔学者此刻正在往古堡废墟的方向奋力爬行。

  他见状伸手托住她，飞奔回到废墟前。

  魅魔学者的症状立刻有所缓解，但也仅仅是缓解，而且缓解下来的开裂速度又渐渐在变快，他又拿出一些龙血，但她连看都没看。

  一言不发，她只是躺在那里，怔怔地看着天空。

  “你走吧，一会可能会有你应付不了的恶魔出现……好东西都在这里……”

  鲁格闻言望向远方，再一回头，魅魔不知何时已经变成一地碎片，只有一枚戒指划着弧线飞了过来。

  他张开手掌接住戒指，还未拿稳，那戒指便也随风而去。

  (本章完)

            
        
第63章 美好的与不定的

            
            
            
              		第63章 美好的与不定的

  深渊那血色的天空，一旦盯着看久了便会觉得格外低矮，哪怕是身处在一望无际的荒原上，依旧会因此感到一阵憋闷。

  鲁格看了看身后几乎填平一条地缝的废墟，又看了看远处几棵歪扭着奇形怪状的树。

  也许可以回去请教一下半人，他想。

  他挥手打开一道空间门，深渊这边的空间缝隙位置无法改变，所以下次来，他大概还能看到这处废墟，不知深渊的环境会用多久将一切痕迹抚平。

  他迈步进入其中，虚幻的门扉随之消失。

  不知道老金牙怎么样了，他决定回去后先见老金牙，如果这位老狗头人一切正常，那么他便可以准备了，另外也不知道半人喜不喜欢他额外送的礼物，一只旧靴子换两样，买一赠一绝对有赚到。

  说实话，他一直想等着寻找到那日记中说的更纯净的龙血，剔除不需要，只留强大的本源。但这次经历，却是让他想到一种情况，若是困在一个完全打不开空间物品的地方，或是困在一个他完全动弹不得的状态，那么他短暂的狗头人寿命又能挺多久，所以他打算在半人那里最后尝试一次，走不通就用卧室空间里龙血完成龙裔狗头人的转化。

  他站在深渊卧室空间内，看着脚边的一堆碎渣。他在最后还是将这个与众不同的魅魔学者收入了空间中，算是邀请她到地窟世界做客，不过是以碎渣的形态。

  辛苦收进来的一堆书也都化作了微尘，但好在只是一堆闲书。

  他走出空间门，看着自己简陋的三面大通透，只觉得要比什么大城堡让人安心一万倍。

  习惯性的拿起一根长棍扛在肩上，他胡乱哼着小调，晃晃悠悠往老金牙那里走去。不熟悉的人看到，只会觉得他是一个有点矮小的普普通通的狗头人，还有那乱哼的调子可能是吃东西扎到了嗓子。

  行至半途，他想了想选了另一条岔路，一条通往圣主大洞的路。

  果然不出他所料。

  刚到圣主大洞附近，就听到老金牙的声音，只见圣主大洞前的空地上正奢侈的生起一大堆火，一只硕大的地底兽被分割成数份，正在围绕着火堆进行烤制，让鲁格更惊讶的，不只是这些分工明确的狗头人，还有那一阵一阵飘来的香辛料味道。

  “艾丝金你看住他们，不要再多给了，你们都给我省着点用，都机灵点！主人最爱吃烤肉，这次咱们练一练，看看怎样弄的烤肉好吃，尖耳朵的这些好东西可是都要留给主人的，你们这次也是借了主人的光，能够享用一次……”

  除了老金牙，在这里也很难找到一次说出这么多话的狗头人。

  鲁格甚至怀疑，老金牙只是想自己说个过瘾，那些转动着烤肉的狗头人没几个能全听懂的，尤其是在流口水的那几个。

  “艾丝金，一会你先吃，每一个都要尝一尝，看有没有你上次和主人一起吃到的那么美味。”

  老金牙还在嘱咐着，一边说一边绕着大火堆走了一圈。

  鲁格没有急着上前，站在一边路口的阴影处，笑着看着眼前这一切，火光摇曳着，让那里显得特别明亮。

  老金牙说完又转了一圈，回到一块之前在大洞前没有的石头边，龙裔狗头人高大的身躯猛地躺靠在上面，两个早就等在石头边的狗头人立刻上前，对着老金牙的腿和手臂开始揉捏捶打。

  秃牙和大傻哼则是如同保镖一般站在老金牙所躺的石头两侧。

  “不错的享受，老金牙。”

  鲁格从一旁走出。

  他的话音让老金牙一震，从石头上蹿起来，然后便是眼睛被烟熏流泪的艾丝金，大步的朝他跑来。
  
  “鲁格哥哥，烤肉。”艾丝金高兴的拿着一片肉递过来。

  鲁格大口吃下，味道一般，还有点烫，但吃在嘴里还是极为享受的。

  “主人，你这次离开好久啊！我老金牙都有点想你了，嘿嘿。”老金牙凑过来说。

  秃牙和大傻哼也凑了过来，一脸敬畏的看着鲁格。

  鲁格自是一点不信老金牙的调侃话，不过看到秃牙和大傻哼还有远处那些狗头人望过来的眼神，他已经可以猜到，老金牙一定是趁他不在的时候，吹嘘了很多关于他的事情。

  来到那块石头边坐好，鲁格首次享受到其他狗头人的服侍，烤肉被艾丝金亲手分割好盛在一个地底兽头骨做成的大碗里，一群狗头人忙碌着，各种火候的烤肉一块接着一块送到他面前，上面还有不同的香辛料在试着味道。

  “这是从精灵那里得到的战利品，他们都已经被我打跑，”老金牙在一旁，往嘴里塞着肉，笑着说，“红角部落的狗头人之王听说你是一位智者，想要见你，都怪秃牙说你是少有的狗头人施法者，不过你不用担心，我知道你嫌麻烦不想去，那位使者也被我打跑了，红角部落已经正式和那些尖耳朵开战，短时间也顾不上咱们这个小地方。”

  “我是听那些尖耳朵说的，红角部落积蓄的力量比想象中的大，足够威胁到尖耳朵们在附近的那两个城邦，那种城邦下压着很多奴隶的，一旦势头不对，会很麻烦。”

  老金牙笑着吃肉，似乎非常满意现在的生活。

  “你战斗中有受伤吗？”鲁格说。

  “有一点，一个尖耳朵刺中了我的屁股，但很快就好了，我都没有感受到怎么痛……”

  老金牙伸手在石头下摸索，掏出来几团黑乎乎的东西。

  “主人，这个叫啼菇酒，我只偷偷尝了一点点，都给你留着呢。”老金牙说着，递过来几个黑色的水囊，看来又是精灵特产。

  鲁格惊奇的拿过来小尝一口，甜甜的小甜水，有淡淡的泥土味道，还有一点蘑菇的清香。

  他立刻挥手，收起一半。

  他一边吃喝，一边留意着老金牙，龙裔狗头人的转化，似乎没有什么问题。

  他转头看向艾丝金和大傻哼，艾丝金似乎对肉的味道还不满意，还在思索，大傻哼则只是在一旁闷声吃着肉。等到周围其余狗头人也开始吃肉时，场面便乱了起来，他们时而惊叫，时而吵嚷，没有一刻安静。

  在以前，鲁格是很讨厌这样吵闹的，现在却莫名感觉还行。当然前提是，不能久待。

  吃饱喝足，他又在储物袋里装了些烤肉。

  离开前嘱咐艾丝金和大傻哼，让他们不要乱跑，他随时可能来找他们，两个狗头人都乖乖点头。

  鲁格打算在转化时带上他们，一起成为龙裔狗头人。

  当然，他要先确定半人那里能不能有办法得到更纯净的龙血。

  一路兜兜转转，十字路口再次出现在眼前，大石块也依旧。

  (本章完)

            
        
第64章 远近与去留

            
            
            
              第64章 远近与去留

  鲁格一步步靠近大石头，打量着那四周，左看右看，也没有看到那干瘪之物的身影。

  正心里纳闷着，一个壮硕的身影从斜刺里冲了出来，身边还跟着几个高大的蜥蜴人，那身影一掠而过，但那几个蜥蜴人见到鲁格却是吱哇乱叫着冲了过来。

  砰！一个蜥蜴人被撞飞！那壮硕的身影折返，停在鲁格面前。

  “是你？”巴昂特上下打量着说。

  一边的几个蜥蜴人有些躁动来回晃动着，但最终还是规矩的站在巴昂特身后。

  “你会狗头人语吗？”

  巴昂特眼睛一亮，似乎是想到什么，低声问道。

  鲁格摇了摇头。

  他选择小撒了一个谎，反正他们都以为他是被惨无人道的导师改造的狗头人，不懂狗头人语也很正常。他不想再掺和进这些高来高去的巫师学徒的事情中。毕竟看巴昂特这副架势，肯定不是什么好事。

  如果是大家坐下来分享一些学习法术的心得，鲁格倒是愿意参与，不过他感觉那是在做美梦。

  砰！
  巴昂特也没废话，直接就走，几个蜥蜴人急忙跟上。

  鲁格好奇地望着他壮硕的背影。尤其是那几个小跟班一般的蜥蜴人，之前被撞飞的蜥蜴人直到这时才爬起来屁颠屁颠的追了上去。

  他快步跑到大石头前，又低头四处看了看，再一抬起头，半人已经出现在眼前。

  “我等你很久了。”

  半人依旧是不能眨眼不能动嘴的状态。

  鲁格看着他已经完好的头颅，心里想着是不是要给半人换个外号。

  正当鲁格如此想时，半人缓缓站了起来，在鲁格的注视下略微活动手脚，从大石头上一跃而下。半人在跃下的同时也彻底摆脱了那种虚幻的状态，此时看起来就像个正常人。

  “还要感谢你送我的小礼物，让我快了一步摆脱这种状态。”半人说。

  好吧，嘴和眼睛之类的地方还是不会动，还不是正常人，鲁格心想。

  “是那个干瘪的东西？”他说。

  “对，那是一具世界之子的尸体，而且他的世界应该已经不存在了，对别人来说与普通尸体没有什么两样，对我来说却是有些用途。”

  半人一边说一边活动肩膀和手脚，似乎非常享受再次能动的感觉。

  “世界之子是什么样的人？世界的孩子？”鲁格仰着头问。

  “悲哀之人，当世界繁盛时往往不会出现，就算出现也会被束缚住，在世界衰竭时最易诞生，往往又无法力挽狂澜，世界濒临崩溃时诞生的世界之子是最悲哀的，世界不好的一面也在影响着他，远不如正常的世界之子强大，他往往难以长大，自小便会体弱多病，就像他们所处的世界，命运早已注定，诞生出来的使命就好似为了目睹所在世界的落幕。”

  半人说着话，活动着手脚，身形又有些虚幻起来。

  “那世界毁灭后，”鲁格看着他说，“所有的东西都会消失吗？”

  “当然不会，只要你足够强大，就可以承受住，但会受到很多限制，之后会有诸多不便，”半人看到鲁格奇怪的眼神，又接着说，“我知道你在想什么，我就是地窟世界的人，这一点是可以肯定的。”

  鲁格眨了眨眼睛。
  
  “努力吧，努力成为强大的巫师，你会见到更多东西，很有趣很有趣的东西。”

  半人说着拿出一瓶殷红的药剂递过来。

  “这是什么？”

  鲁格其实已经猜到，但没有接过来。

  “龙血药剂，是你的报酬，也是答谢你那件意外之礼，”半人似有些好奇鲁格的举动，“只要一小瓶，喝下去就相当于沐浴在一池龙血中，足够你成功化为龙裔狗头人，之后很长一段时间都不用为寿命担忧，你可以安心的进行你的巫师修习。”

  “嗯，这个……”鲁格打开空间门露出一丝气息，“龙血我已经有了，是一大坑，来自一头强大的异种龙，其实我想要那种纯净的……我之前在一本日记上看到，那种纯净的似乎非常好。”

  鲁格的话让半人陷入沉默，似乎是遇到了一点小小的难题。

  “那种东西一般是血脉巫师的追求，你能如此想也好，在追求力量的途中保持自我总是一位巫师需要具备的，看来你的目标很远大，”半人感叹道，“虽然一点些许性格上的影响看似微不足道，以巫师的意志力也足以压制，但真走到远方时再回首去看，每一点的微不足道，在道路上都是有影响的。”

  半人将药剂收起。

  “我会想办法，应该可以办到，到时我会去找你。”半人说完头也不回的向远处走去。

  鲁格张了张嘴，看着通道尽头消失的身影，又看了看一旁光秃秃大石头。

  也好，他心想。

  这次可以安心回去冥想了。

  任何人都别想来打扰伟大的狗头人巫师，他自娱自乐地想着，开始往回走。

  也许回去应该先睡上一觉，这几天都太累了，他想。

  半人突然能走能跳了，这还有些超出他的预料，明明只是从深渊以献祭的方式送回一张本就属于半人的脸，虽然不知道是什么原理，但感觉很神奇。同时这也意味着心照不宣的雇佣关系结束了，至少再是跑腿这种事，已经不用别人帮忙。

  除了艾丝金和大傻哼，培育袋里的小家伙也该沐浴龙血了。

  他想到这里直接在半路上就打开空间门。

  “小家伙，有没有想我，你的龙血大餐来了。”鲁格拿着培育袋，在一旁重新弄出一个小坑，单独给虫小弟划分出一个血池。

  培育袋在他手上震动着。

  “我知道你很聪明，但是沐浴龙血后什么情况都有可能发生，所以必须提前完成契约，我才能给你用龙血洗个澡，再泡一泡。”鲁格说着拿出得自巴昂特的契约石。

  同时他拿出黑书，翻看上面魔痕冥想法上的伴生魔宠契约方法。

  至于小机灵虫是否会拒绝，然后离他而去，他从来没想过，他相信对方是个聪明虫，要真是拒绝就等着加餐吧。

  他将培育袋口朝下，一颗像虫卵又像蛋壳的东西掉了出来，足有半个鲁格那么大。

  稳稳落在坑中，显然这坑有点小了。

  他暂时停下动作，放下黑书，一边用手轻抚回应着卵壳内的热切，一边凑近看，他发现这似蛋似卵的东西上，有一些那日在灰长脖圣主的窝中找到的死蛋的特征，比如那几道花纹。

  (本章完)

            
        
第65章 坑与酒

            
            
            
              		第65章 坑与酒

  鲁格按照书上的方法，将自己的秘法印记留在卵壳上，用手覆盖其上，他的手中垫着那块契约石，石头上的同样有他的秘法印记。

  然后以秘法印记与其沟通，当他在精神力空间中构建出一个用于契约的简单的符文时，仿佛通过紧贴的秘法印记打开了一道门，感觉到一个熟悉的雀跃的灵魂在波动。他与之接触进行安抚，待其情绪稳定后，通过这道若有若无的连通将那契约伴生魔宠的符文和一道新生成的秘法印记送过去，伴生魔宠主打一个你情我愿，稍有反抗便会失败。

  当符文和秘法印记真的通过了那扇不存在的门，维持的难度便开始陡增，那道雀跃的灵魂并没有反抗，这便是成功最大的保障，甚至那道灵魂还蹑手蹑脚靠近过来，主动将符文和秘法印记包裹住，契约瞬间完成。

  鲁格笑了笑，颠着手中的契约石，对方的精神力强度已经不弱，没想到契约还是如此成功。

  “不要急，以后哪怕你孵出来，也可以住在龙血坑中……”

  他开始扩建，把这个蛋坑又扩大两圈，然后弄来那池干净的龙血，开始当头浇下去。

  卵壳瞬间被龙血染红浸透。

  是它在主动吸收。

  它颤抖着，就像一个渴了一万年的傻孩子。

  鲁格在一旁笑眯眯地看着，一点也不怕它撑到，只管用空出的储物袋装龙血往卵壳上浇。小小的池子根本就装不满，刚开始浇下的龙血还没有流到下面就没了，现在两袋下去，吸收的速度才有所减缓，在池底慢慢积累了一滩。

  他盯了好一会，直到吸收速度彻底放缓，又往池子里补了一些龙血，才走出深渊卧室空间。

  有了不俗的魔宠，半人那边纯净的龙血也算有了着落，他一时间心情大好。

  他拿出一个装有啼菇酒的水囊边走边喝，又往嘴里塞了块烤肉。

  只可惜，他知道，快乐必然是短暂的，因为他并不是想做一个快乐简单的小狗头人，他不是想在一片大洞里住一辈子，去称王称霸，哪怕是会有几个小狗头人服侍他，给他捶腿揉肩，那是老金牙的享受，不是他的，以后也不会是。

  当然，当下的快乐还是要享受的，他又往嘴里灌了一口啼菇酒。

  他要成为强大的巫师，一个可以让悲剧不会发生在自己身上的巫师。

  在路过一片不错的地方时，正好有一个浅坑。

  他停下脚步，将魅魔学者的碎渣取出来，把其摆放在浅坑中，默默地看了一眼，然后进行简单的掩埋，最后又倒上一口啼菇酒。谁会想到这个普通的小角落里埋葬着一个特殊的魅魔呢？还是来自另一个世界的客人。他想想觉得有些好笑，竟然是一位有学识的魅魔，真是有够奇怪的，竟然会让他遇到。

  他再次喝下一口啼菇酒，转身缓步往回走去。

  既然已经泡着一个家伙，那就回去把艾丝金和大傻哼的龙裔狗头人转化也在今天完成。

  小甜水一口接一口喝着，他忽然觉得自己有些醉了，便将水囊收起，又急忙给自己补了一个精神沸腾。

  一路走过，他发现有些狗头人会向他行礼，这不用想肯定又是老金牙闲得无聊了。
  
  找到艾丝金和大傻哼，将他们带到僻静处。

  “一会一切都听我的，很快你们就会变得聪明了，”鲁格说着打开空间门，“不要害怕，不要惊慌。”

  两个狗头人紧张地点着头。

  艾丝金明显很害怕，但出于对鲁格信任没有乱动，在指引下壮着胆子跨过无形的空间门。

  而大傻哼，相比于其他的东西更加害怕鲁格，所以看上去比艾丝金还要听话。

  一大一小两个坑弄好，大傻哼就用上次老金牙那个扩建一下，艾丝金则是个新的，龙血进行简单的分配，两个狗头人躺入其中。他同时也要给自己和蜕变中的伴生魔宠留一些龙血，以免半人那里发生什么意外。

  很快，三个坑中的家伙都安静下来。

  他在远处看着，看了一会便开始冥想修行。

  当下他还有一个契合的法术没有学习，已经被他摆在修习冥想法之外的首位，那是从巴昂特手中得来的报酬零环法术，恶魔之躯。虽然巴昂特对它的评价不高，但他已经对契合度之说和冥冥中的灵性指引非常信任。

  既然有高契合度的法术，自然就要学，他甚至已经打算将它作为第三个魔痕诞生后，临时法术位的入住者。

  三轮不够尽兴的冥想结束，他正打算拿出恶魔之躯法术来进行第一遍的快速阅读。

  大傻哼和艾丝金那边便传来响动，这要比老金牙当时快上很多。

  他看了一眼，两个在睡梦中开始抽搐的家伙，继续低下头看书。这是一个非常有趣的法术，似乎很全面，但又像巴昂特说的那样，全面的弱。

  恶魔之躯，零环法术。

  以魔化血肉改造而来的小法术，改造者初始设想的很好，有一定价值所以才会被收录，但作为一位收录员不得不说一句，哪怕是要被扣掉两块魔石，我也会请求留下这句话。

  此法术的价值更多在于对比与启发，是想要改造相关法术的人一份不错的参考资料，若真想学习或是要固化到宝贵的零环法术位上，那么我要奉劝这位学徒，除非是灵性指引着你，非常高的契合度把你的脖子扭过来，否则都不要这样做，不要让自己的巫师学徒生涯陷入困境，珍惜自己的零环法术位。

  该法术可以增加施术者基于恶魔特性对大多数毒素拥有一些抵抗能力，但并不够强，可以让施术者身形在呼吸之间变得强壮，但不如蛮牛之力，还要浪费一件衣服或是穿的宽松点，还可以让施术者的痛感降低，但还是会痛，可以让施术者更加抗揍，但远不如魔皮术。恶魔之躯在施法时，拥有额外限制，需要一件带有恶魔气息的东西作为引子，但不同的材料对法术效果没有任何影响，这点同样不如魔皮术。

  鲁格越看越觉得有趣。

  整个开篇他几乎是在记录者对法术的调侃和挖苦中看完的，他甚至能够想象到，这位热心记录者一定拥有着自己的故事，比如年轻时沉迷某个法术，最终留下了抹不掉的遗憾。

  (本章完)

            
        
第66章 进与退

            
            
            
              第66章 进与退
  鲁格没有被热心的记录员吓到。

  不得不说，契合度高的法术学起来真的会非常的顺畅，他有一种心灵被打开的感觉，理解和想法都是那么恰当，就好像一下从笨渣变成聪明人，从大傻哼变成了艾丝金。

  艰涩难懂的事物变得顺畅时，会变成一种享受，他此时便觉得自己极度享受，仿佛一个个谜题在面前迎刃而解，而且每一步都是那样的随心所欲自然而然。

  他放下书，哼着歌，给这三个家伙分别又往池子里加了点龙血。

  按理来说正常喝一杯就足以让一个狗头人发生变化。

  这种沐浴龙血式的转化，是奢侈的，造就出的龙裔狗头人自然也比那种更强大，身上的巨龙血脉浓度也更高。至于转化的成功率，那更是完全不用去想。

  鲁格想了想，收起书迈步走出空间。

  终于有松口气的时间，他看着空间内有些单调，想弄些东西移栽进去，尝试一下能否成活。

  他首先想到的是那棵树，想到便去做。他在法术加持下一路冲出聚居区的小洞，按照上次和艾丝金走的路，开始冲向那个无翼怪龙的沉睡的地方。虽然那个黑果子对他已经没有什么用了，但看着空间内当初涌入龙血时便被浸透的泥土，也许栽种在上面果子会变得更强，可以给其余狗头人吃，或者是喂给伴生魔宠当零食。

  他一路狂奔，跑得飞快。

  再次见到那棵树的时候，它依然顽强的存活着，虽然被挖走了大量的泥土，但对它影响并不大，它的根茎依然会努力四处扎让它活下去，只不过今天它们将迎来自己的断须之日。

  鲁格顺着上次留下的痕迹，继续深挖，并且进一步消减孤岛的面积。卧室空间只是一定程度的收纳功能，并不能直接切割取物，周围还是要清理。

  过于繁茂的枝杈也是个麻烦，虽然上面很多挂着果子，但依旧要毒手摧之。

  经过一番努力，半残的果树终于装进深渊卧室空间，找了一处泥土最厚的地方栽种上，但明显还需要更多的泥土才能应付之后的生长，只希望龙血土壤能让它先保住命。他又尝试着移栽进来几个小蘑菇塞在树旁。

  他一路往回走，看哪里顺眼就停下来收入大量的泥土和石块，恢复完精神力再如此继续，深渊卧室空间一侧的地形一会便发生一次变化，大量染龙血的泥土也都被他折腾到树的附近。

  同时不知不觉也收入胖肉虫，他有古堡的经历后，对这些虫子依旧充满好感，正所谓有备无患。

  他一路走走停停，偶尔进入深渊卧室空间，还能听到大傻哼的鼾声。

  回到三面通透的大卧室，他躺在熟悉的地方开始又一轮的冥想，他在路上时想到一个问题，如果一直躲在深渊卧室空间，那么半人将很难找到他。

  黑书新翻开的部分，冥想符文的数量再次翻倍，有十二枚更复杂一些的新符文要掌握，同之前晋升一样，第三道魔痕的构成需要十二新十二旧，二十四枚符文凝聚而成。此时他意识到，冥想的难点已经悄然改变，也许已经从掌握新的符文，变成了难在一口气快速稳定的构建出二十四枚不同的符文。

  他缓缓睁开眼睛，长出一口气。

  二十四枚符文，三级巫师学徒，他还是有把握的，晋级速度不会太慢，但之后的他便不敢再想，因为答案已经自然浮现在心底。

  一阵不急不缓的，从容的脚步声，从左侧传来。

  他一下蹿起来。

  会是半人吗？他有些小兴奋。
  
  在兴奋之余，他已经轻手轻脚地走到了另一侧通道的拐角处，紧贴着墙壁躲好。

  他现在手中还剩下的没有掌握的法术，有种耳术，书写术，恶魔之躯。一直缺少一个能够侦查的法术，种耳术倒是可以让蘑菇或草木之类的东西临时生出假耳，为施法者传递听来的声音，算是正宗的侦查法术，可还不够直观可见。

  “小狗头人，你还在这里吗？”只见一个尖耳朵穿着巫师袍的身影从通道一侧冒了出来。

  正是之前数次骚扰鲁格的那位黑暗精灵巫师学徒。

  鲁格心中一跳，真的不是半人。

  他左思右想，选择不出去见面，悄悄后退两步，一挥手打开了空间门。

  能安逸的靠在石床上，看着恶魔之躯的法术书不好吗？他心想，那法术应该很快就要掌握了。

  但他抬起脚，却又没有利落地迈过去。

  他想起老金牙看着烤肉时的安逸和流露出的对眼下生活的满足，他当时看在心里却是另一种滋味，而眼下换在一位巫师学徒的身份下，他就是另一个老金牙，而这几本法术书就是那块烤肉。尤其是老金牙兴高采烈说起红角部落和精灵们斗的不可开交，无暇顾及这边时，那种感觉正如他当下，安逸不能建立在身外，要在自身。

  尽管之前调侃可以躲起来不受打扰的冥想学法术，但他学完恶魔之躯后，就只剩下书写术和种耳术可以学。

  他缓缓将迈出去的腿收回。

  若是半人发生意外，或者是直接不回来，难道他的巫师路就要断？当然不可能断！但是茫茫地窟，大洞套小洞，他又要如何去寻找自己的路，所以最好是趁着这里越聚越多的巫师学徒，多搭上一条路。甚至是尝试能不能加入某个巫师势力，例如卡琉日记中的巫师学院之类的东西。聪明的狗头人不能在一棵树上吊死。

  “美丽的精灵巫师小姐，我在这里！”他高声呼着从拐角走出。

  眼前的精灵上次接触过还算不错，至少看她洗澡，都没有发怒，还通过了恶臭肌肤的试探，可以冒险尝试一下。

  而且看她的一举一动，似乎还是有事所求的样子。

  鲁格出来时还顺手给自己套上了之前的袍子，让自己看起来更像那么回事，毕竟也是经历过五级巫师学徒大战的人了。

  他的热情似乎让精灵有点不适应。

  “穿上了巫师袍，看来不打算在这里继续演狗头人了。”精灵上下打量着他。

  “美丽的女士，你来这里找一个臭烘烘的狗头人，是有什么需要他效劳的吗？”鲁格走到她面前说。

  精灵没有急着说话，而是围着他转了半圈。

  “你好像有点不一样了，”她笃定地说，“似乎更自信了。”

  (本章完)

            
        
第67章 强大与渺小

            
            
            
              第67章 强大与渺小

  自信吗？也许吧。

  他心里想着，自己好像确实要比第一次见面时更强了，或者是更安全，心里更有底了，首先恶臭肌肤已经在一位五级学徒身上进行过实战尝试，然后是进退皆可的深渊卧室空间，里面囤积了果子和虫肉还有龙血，最后他还有一枚从未真正用过的恶魔骰子，性命攸关的危急时刻可以赌上一把。

  被面前的精灵小黑皮这样一说，他忽然发现自己好像也可以了，相比于上次见面，他掌握的法术也更多了，运用的也更加纯熟。

  但一直以来的胆小，或者说谨慎，也很难被丢掉，他认为这是好事也没有必要完全丢掉，都是之前作为一个弱小无力的又被同族欺负的小狗头人，战战兢兢如履薄冰得来的宝贵生存经验。

  “我的朋友们都叫我鲁格，你也可以这样叫我，上次没有来得及作自我介绍，真是抱歉。”鲁格大方地说。

  “朋友？包括那些狗头人吗？”精灵微笑着揶揄道。

  似乎在巫师眼里和一群狗头人做朋友是一件非常惊人的事情。

  “不不不，不要太狭隘，朋友是宝贵的，不要局限于它的范围，”他说着手上一晃，拿出一本法术书，“甚至是它，法术，同样是我的朋友，是我的珍视之物，学习与施展法术，同样是与我在交流，作为一位巫师，不要让自己的思想被束缚住，甚至这里的一草一木都可能是我们的朋友。”

  啪嗒啪嗒！精灵竟然为他鼓起掌来。

  小狗头人得意地微微仰起头。

  “不错的观点，我认为你适合去研究心灵法术，毕竟那些家伙都很古怪，”精灵巫师学徒微笑着说，“你可以叫我伽纳娅，至于全名，那玩意到五岁之后我才记住。”

  听着伽纳娅的话，鲁格一下想起长寿种的各种说法，好奇心催促着他想要打听一下，甚至好奇眼前的精灵现在是多少岁，但最后还是忍下没有问出口。

  “我想邀请你，当然你可以拒绝，毕竟在这里做狗头人可能对你很重要，所以不要怕对我失礼——”精灵伽纳娅说。

  “我接受你的邀请。”

  鲁格说着，却是看向伽纳娅身后的通道，半人不知何时站在那里，向他点头致意，然后又缓缓消失不见。

  同时半人的声音也暗中传过来，让他应下精灵的邀请。

  “你还没有听我要你做什么。”精灵说。

  “那么，你想邀请我做什么？报酬是什么？”鲁格正色说。

  精灵却是没有急着言语，再次上下打量了他一番。

  她转身就向远处的通道走去。

  “邀请你，一起去探索那座城，不过没有报酬，”她边走边说，“想来就跟上来，那座城已经隐隐显现，那个小虫人一定就在附近，我本想找一些狗头人来用，顺便叫上会狗头人语的你，可以给你一些适当的报酬，不过你既然拿它们当朋友，那我就不让它们送死了，花点魔石去雇佣那些讨厌的蜥蜴人佣兵。”

  鲁格愣了一下，原来有价值的不是自己。

  他小跑两步跟上精灵的脚步。

  “一百个狗头人供你驱使，是什么价位？能换法术知识的书籍吗？”他尝试着说。

  “可以给一些魔石。”精灵头也不回地说。

  鲁格闻言没有再接话。

  他心中暗叹，狗头人还真是不值钱。

  两个人兜兜转转，速度却不慢。
  
  鲁格的心情也不错，此刻他觉得自己正在实现当初的梦想，向着那些他在小心翼翼到处找食物时，早就想一探究竟的洞穴深处走去，当时他就在想，等有了实力能面对危险时，顺着这些通道，走到尽头，看一看这四通八达的通道，到底是通往何处。

  一路补了两次法术，已经给他跑晕头脑。

  前面出现一团火光，离近了看是一个快要熄灭的篝火堆。

  “跟上，慢一步就自己走。”

  她说着猛地拿出一个东西丢向火堆。

  原本要半死不活的火焰忽地窜到一人多高。

  她带着鲁格直接冲了过去，撞上火焰时他下意识闭上眼睛，一瞬间天旋地转的感觉，还有一丝鲁格熟悉的，每次跨过空间门时才有的感受。

  一跃而过，他再睁眼，只觉豁然开朗。

  一处空旷庞大地下空间，旁边竟然还有一处蜥蜴人站岗的，如同小营地的地方有人在进进出出。

  而最吸引他目光的，是远处一个不见底的大坑，那坑洞的大小简直能媲美狗头人几天跑不到头的狩猎领地，抬眼望去不见边际，他们所站的地方是坑的边缘，而大坑洞的正上方漂浮着一座虚幻的城市，也正是这城散发的微光让他能稍微领略坑洞的庞大。围绕着他们这落脚的地方有数不清的通道口，那远到看不清的地方想必也是一排排的通道口，没准哪个口就能通往那个狗头人王的红角部落。

  篝火边坐着一个熟悉的身影。

  在鲁格跨过篝火时便想到这个人，那位上次给他烤肉吃的手艺绝赞的巫师学徒。

  “又见面了。”男人捅咕着篝火说。

  从上次见面时鲁格便发现，这个男人无论是说话还是吃饭，目光极少离开面前的火焰，就仿佛那是他温柔的情人。

  “火焰才是他的朋友，用你的话说，也解开了我多年的困惑。”精灵来到篝火边坐下。

  “感谢你上次的款待，那味道简直美味极了。”

  鲁格夸赞着，也在篝火边落座。

  远处有人走入那处蜥蜴人看门的小营地，也有不少人如他们三人一般选择自己在无人处休息，这些人看上去竟然都是巫师学徒。他狗头人小乐园的大后方竟然已经是这番景象。

  他还看到有几位巫师学徒身边跟着护卫模样的人，各个负甲佩剑。

  “这个讨厌的家伙，真是会赚魔石，竟然把生意做到这种地方来……”精灵看向蜥蜴人营地嘀咕着。

  “不要抱怨，伽纳娅，我们都该感谢他，虽然确实很恶心，像个天生的异类，而不是改造，哦我不是在说你。”火焰男说。

  鲁格嘿嘿笑着，耸肩表示无所谓。

  “是他在各个区域催生培育了如此多的蜥蜴人，大量消耗那些虫子，”火焰男又接着说，“不然我们更难找到那个小虫人。”

  鲁格在一边听着听着，听了个恍然。

  他不再挨饿，竟然是因为小虫人，是小哭包虫的那些数不清的姨妈姑妈们，那些大虫人为了帮助小虫人隐藏，联手施展秘术在一瞬间于各处种满了呆头呆脑的胖肉虫。

  他当初没有饿死，居然只是因为这帮巫师学徒在追捕虫人。

  (本章完)

            
        
第68章 知识与价值

            
            
            
              		第68章 知识与价值

  那些地底种族的争斗，野心勃勃扩大狗头人规模的红角部落，那位志向远大的狗头人之王。

  鲁格此时想着这些，静静地看着篝火。

  他见到附近人多，还有人不时会好奇的望过来，便将兜帽戴上，火光映在他的脸上，兜帽外延拉出一片倾斜的阴影。

  “你如果有想要交易的东西，可以去那个蜥蜴人营地看看，”火焰男忽然转头对鲁格说，“那里也有不少低阶学徒，会私下摆摊交易些手里的小玩意。”

  这话听得鲁格眼睛一亮，渴望已久的融入超凡世界的一步，先从狗头人逛集市开始。

  但转念他又想到，狗头人的老对头蜥蜴人，虽然这些家伙现在已经完全变成了某位学徒的手下，但他靠近会不会受到本能的阻拦甚至攻击。

  虽然这样想着，他却已经站起身来朝那里走去。

  对除了半人他们之外的超凡世界接触，他还是非常渴望的，尤其是听到有和他一样的低阶学徒，那必须要去逛一圈，最好能搞到点有趣的法术。而他也可以适时地出手点东西，例如储物袋里那位巫师学徒研究火弹术的几本笔记。

  他紧了紧兜帽，逐渐靠近那两个异常高大的蜥蜴人。

  两个守在门两侧的家伙抽动着鼻子，好奇地看过来，但没有敢妄动。

  鲁格顺利的通行，他甚至特意在中途停了一下脚步，看看这两个臭蜥蜴纠结发呆的样子。

  入眼是一些帐篷，还有几个奇怪的四四方方的金色金属小房子。

  他首先是被一些食物的气息吸引，但很快摇了摇头，开始奔那些临街的摊位走去，这营地要比想象中的大一些，大概划分成三条街的样子，街角竟然还有一间酒馆，其中一条街都是零散的商贩。

  鲁格注意到一些巫师学徒的装扮和神情，用卡琉日记中的话来讲很明显是一些野巫师，与接受正统传承的巫师学徒在气质上便有一些区别。大多数野巫师，除了捡到某位巫师遗产走上巫师路的意外者，便是一些巫师组织的资质不够拒收者。

  他严格来说，也是一个纯粹的野巫师。

  鲁格晃晃悠悠，来到一处摊位前，忽然发现上面摆放着很多他不认识的东西，干的稀的，瓶瓶罐罐，还有不认识的干瘪肢体。摊主是一位老者，穿着破旧的巫师袍，见他到来也没有多热情，只是好奇的打量了下他的身高和帽子下的脸。

  他扫了两眼，继续往前走。

  他需要找到那种可以看懂的，有文字的货，比如书籍，比如各种卷轴。

  很快一个目标出现在眼前，而且摊位前还有三三两两的身影，有一些议论声。

  他小小的个子立刻凑过去看热闹，他现在看什么都感觉新奇，在狗头人窝里憋着，好久没有见过这么多人了。

  他的眼睛在摊位上一扫，便知道了他们议论的对象，那确实是书，却是崭新出品，上面写着《谜城真相大揭秘》，薄薄的一本要五块魔石，这还是要在摊位的契约上留下秘法印记不能随意给别人看，若是不留下印记，那便要七块魔石一本。

  鲁格看他就是想卖七块魔石，才将价格定的如此接近。而大多数巫师学徒也是这么选择的，没人喜欢随便在契约上留下自己的秘法印记。

  他最缺的就是各种信息，精灵他们聊天，他都插不上话。

  随即掏出七块魔石来上一本。

  他继续走着，偶尔还往角落里逛，看看半人会不会找机会现身。他已经决定，一会要从营地的另一边出口走，到僻静的地方独自待上一会。
  
  在一位明显是野巫师的中年人面前停下脚步，鲁格看着摊位上的法术书，这与他手中的那些书有明显的不同，缺少一种精致与庄重感。

  “私人手抄版，绝无私自改动，前半本为基础法术模型，后半有心得体会……”摊主掸了掸长袍，对鲁格说道。

  鲁格没有提出质疑，眼睛飞快的在几本书之间扫视。

  可惜过了好一会，也没有等来灵性的悸动。

  “可以拿起来看一下吗？”他说。

  摊主做了个请的手势。

  这几本可怜的书里竟然还有火弹术，可见老板的生意绝对不会好。

  鲁格看了几眼觉得越看越不靠谱，最终只选择了一本零环法术光亮术，这种小法术想必不会出什么问题。

  “五十魔石。”

  摊主开口，让鲁格一愣。

  他虽然不了解行情，但这只是一个抄录本，还不是什么稀奇法术，除了野巫师想必也没人会来多看一眼。他兜里有魔石，也不是这么用的，这绝对不能忍。

  “我这里有个好东西，”鲁格掏出火弹术笔记其中的一本说，“不要急，你可以看一看。”

  摊主皱着眉，接过笔记。

  鲁格了解到的，在野巫师中，火弹术是一个固化率非常高的法术，这本笔记就算摊主自己用不上，也绝对可以拿去转卖，甚至是抄录多次贩卖。

  摊主的神情一直没有变化，但这也是最好的变化，说明他在控制。

  “二百魔石，那本闪光术送你了，你还可以在这里再挑选一本。”摊主没有再继续，合上笔记缓缓说道。

  “三百魔石，法术我就不再要了。”

  鲁格知道自己可能吃亏一些，但也懒得废话，这本笔记上的内容也早就看过了。

  摊主装作犹豫一番，最终忍痛同意，给了鲁格三块上次巴昂特给的那种大块魔石。

  他又逛了一圈，从另一侧走出营地，在一个无人处坐下，看起那本心痒已久的《谜城真相大揭秘》，同时等待着半人的现身。

  这个所谓的大揭秘，随着他翻开，便扑面而来的不靠谱气息。

  首先，上面竟然直接就写了三种所谓的猜测，一种说是远古遗留的异域魔城，一种说是更久远的某位强大的巫师所做的炼金器具，最后一种更是离谱，直言这是一座永生之城，只要成为里面居民，便可以永生，但代价是永远也不能离开这座城。

  鲁格对巫师遗留的说法最感兴趣，上面写着这涉及到一个奇异的世界，知识世界。最早在梦魇世界被巫师们发现时，便有人提出一种假设，既然无数生灵的潜意识能造就梦魇世界，并成为梦魇世界存续的支柱，那么是否会存在一个更加奇特的，因无限的求知，因无数的心灵，而诞生的知识世界呢？
  最终，在巫师们的努力下，这个奇特到匪夷所思的世界得到证实，并命名为知识世界，但如同梦魇世界一样，这个世界也远没有想象中的美好。

  (本章完)

            
        
第69章 魔石与汤

            
            
            
              		第69章 魔石与汤
  在这座城的巫师遗留假说中，这位强大的巫师，终身在研究一条新的更完美的不灭巫师道路，这也是令鲁格惊讶的一点，看上面写的意思，这是一种近乎永生的不死不灭的奇特巫师，而且所谓研究一个新的，那就说明已经存在旧的道路。而这位巫师最终因为一个无法开解的难题，将目光落到了知识世界上。

  知识世界是一个比梦魇世界更危险的世界，越是强大的人越不敢轻易靠近。

  所以这位巫师设计了这样一座城，以这座城市的特殊来接引他心中期待已久的那个答案，因为知识在那个奇妙的世界是一种抽象的活着的，它们如小妖精一般会主动追逐那些可能理解它们的存在。可以触碰到的知识层次越高者，进入那个世界就越危险，大量的知识会蜂拥而至挤爆头颅，湮灭灵魂。

  鲁格的呼吸都随着阅读越发粗重，他没有被吓到，反而对那个世界有些渴望，实在无法想象出被知识追逐着的场面，他认为那可能是很美好的一幕，当然是在头颅爆开前。

  他继续翻看着，在他看来这本薄薄的《谜城真相大揭秘》根本不是揭秘，而是将营地附近的流言蜚语进行粗暴的汇总，甚至最后连这座城的名字都没有说出来，只模糊的称其为谜城。

  他看完一遍，又看了一会恶魔之躯的法术书，预料中的身影还是没有出现。

  他只好收起书通过营地回到精灵那里。

  路过营地时还看到有人在成队的雇佣蜥蜴人佣兵，想来巴昂特身边的几个蜥蜴人就是在此雇佣的，也不知道是什么价位。

  他一边走一边想，《谜城真相大揭秘》后面写的，谜城为了接引知识世界，有着诸多布置，比如其中有一种神奇的泉水，据说是那位强大巫师的杰作之一，在揭秘书上粗暴的将其解释为昂贵的灵心药剂的超级加强版。还有记载着，之前有一位实力强大的虫人想强行冲进城，在撞击的一瞬粉身碎骨漫天飞扬。

  他回到篝火边，火焰男已经在做饭，但这次是炖汤，各种蘑菇和肉块在咕嘟嘟的冒泡声中香气四溢。

  鲁格是有些不好意思的，毕竟不算相熟，总是蹭饭也不好。

  “两魔石，一碗汤。”火焰男忽然说。

  鲁格一愣，顺手取出两块魔石递过去，果然得到一碗汤。

  精灵则在一旁翻着白眼。

  砰！火焰炸裂！汤锅都被波及，洒出去两三碗的量。

  巴昂特从炸开的火焰中走出，身后却不见那些蜥蜴人佣兵。

  “六块魔石。”火焰男伸出手。

  脸色本就不好的巴昂特被这举动弄得一愣，莫名其妙的表情反而变得柔和一些，也不言语掏出六块魔石递了过去。

  巴昂特落座时候，还看了鲁格一眼，但同样没有言语。

  “伽纳娅，那座城你了解吗？”

  鲁格说着，把买来的小册子递了过去。

  精灵放下喝了一半的汤，好奇地接过去翻阅。

  “放弃吧，这座城这两天经常有异动，你可能会因为一条蛇，错过城的开启。”

  火焰男递过去一碗汤。

  巴昂特接过汤，默默喝着，若有所思。
  
  “蛇，我早就已经抓到。”巴昂特扫了一旁的狗头人一眼。

  鲁格一边和精灵聊天，一边竖起耳朵。

  看这意思，火焰男还不知道巴昂特已经抓到蛇的事情，这还真是巴昂特的私事。但结合《谜城真相大揭秘》上看到的内容，能看出巴昂特对这件事的决心，毕竟哪怕上面写的半真半假，也有相当大的价值，而巴昂特四处乱跑，很可能如火焰男说的那般错过机会。

  同时，鲁格还意识到一件事，他若不在这里，巴昂特可能还不会说出已经捉到蛇的事，他属实是成了一个碍眼的狗头人。

  “那条蛇，是卡琉的吧？”火焰男搅拌着汤匙。

  精灵也好奇地抬起头看过去。

  “是的，当初还是我帮他找到的，很多年前了，”巴昂特喝着汤，又丢过去六块魔石盛了一碗，“我要为他安葬，毕竟在那座学院中，他勉强算是我唯一的好友。”

  精灵一脸茫然，似乎并不认识卡琉。

  “卡琉已经死了？”火焰男说。

  “嗯，我亲手劈开了他，应该是死了，从他魔宠的反应也能确定，不过他从小就诡计多端，”巴昂特喝着汤，“那天在我劈开他的一刻，也被他的法术困住，但我看他应该是死了，他的魔宠将他的尸体含在口中趁我无法行动，在我面前跑掉……”

  巴昂特放下空掉的汤碗，扫视着篝火边的几人。

  他壮硕的身影，坐在这里，依然是最高的，只见他此刻面色有些阴沉。

  “作为好友我很伤心，我没有说，是因为判断你们无法理解，”他阴沉着脸说，“我对他没有恶意，但他阻拦了我的超凡之路，他就必须死，哪怕是我唯一的好友，我也必须用手中的利剑斩下他的头颅，我唯一能做的就是让我的剑更利，不给他留下痛苦。”

  鲁格缩头缩脑的歪过头看了一眼精灵，只见精灵小姐也是一脸吃惊。

  “在我那让人生厌的故乡，”精灵忽然笑着开口说，“即使用最粗劣廉价的刀子刺穿至亲的胸膛，也是一件十分常见的事情，尽管我从小就很讨厌见到这样的事，但还从未有人像你这样，给我一种奇妙的感觉，就好像是举止端庄严肃的很认真地说着蠢话。”

  巴昂特沉思了片刻，竟然点了点头。

  火焰男还在搅拌着锅里的汤，并且又加了些材料，他似乎特别喜欢做饭，随身带着精美的餐具，现在还向路过的人分发，可惜鲁格看着他好一会只成功送出去一碗。

  鲁格刚要仰头喝下碗中最后一口汤。

  只见汤水泛起一阵波纹。

  他扭过头去，附近所有人都和他一样，看向远方那座仿佛飘浮着，又仿佛在另一片时空的谜一般的城。

  这是他们说的异动？还是真的要开启了？不知那小哭包虫有没有进去，鲁格心想。

  他忽然想到一个问题。既然这座城这么好，为什么这里都是巫师学徒，那些正式巫师，甚至更强大的巫师，怎么都没有来，尤其是那位还有一个委托任务的尼特利巫师大人。

  (本章完)

            
        
第70章 不同的与相同的

            
            
            
              		第70章 不同的与相同的

  这是不是也能从侧面说明，知识世界是真的，对这座城连通着知识世界的猜测也是对的，他那七块魔石没有白花。

  现在的鲁格只能这样想，也许知识世界比描述中的还要可怕，让那些巫师大人们，不敢进到那城里，甚至都不敢出现在这附近。又或者，那城里的东西已经过时了，巫师大人们有更多的发现更多的成果，不值得为那些东西冒险。

  不过，若真的是因为知识世界，那他在这群巫师学徒里，应该算是知识最匮乏的吧？岂不是最安全的？也许只有那几位年轻的野巫师在无知的方面能够勉强与他一较高下。

  鲁格对自己的无知充满自信。他巫师学徒的等级也低，又长期窝在这狗头人的洞里，可以说见识少得可怜，可怜到再次充满自信。

  众人都在看着远方那座城。

  他心中一动，回头扫视一番，想看看有没有半人的身影。

  忽然众人发出一阵惊呼，他再转过头能明显的看出那座不知名字的怪城，已经变大了一圈。

  鲁格和众人一起看着那座城，在心里回荡着对那座城的几种猜测，精灵在刚才的交谈中，按照她的了解，比较倾向于是巫师所做的炼金器具之说，甚至是那本揭秘册子上后两种假说的结合体，即也是一种特殊形式的永生之城，这一切布置都是为了接引那道答案。

  不知道那位巫师有没有成功，若是成功了，现在一定是位超级厉害的大人物，若是没有成功，可能早已消失在历史长河中。

  他眨了眨眼睛，若是半人不出现，那么他其实和那些野巫师一样，都是来凑热闹的，那什么尼特利巫师大人的任务，他根本都不知道是什么，只知道任务第一步是把小虫人抓回去，若是抓回失败，便进入第二步，现在看来第二步可能是要进到城中。

  他与半人的约定是纯净的龙血。所以他的理解是，半人让他来到这里，应该是进到城中之后，会帮助他获得类似的东西。

  他看了看左右的人，决定一会若是真的能进城，就跟着这些接了那位尼特利巫师大人委托的巫师学徒，先看看这些人怎样做，有没有什么要注意的，那些野巫师肯定所知甚少。

  忽然，一枚火弹划过黑暗。

  不知是谁出手。

  这是鲁格从未见过的速度，比他火弹术激发出去的火弹要快上数倍。

  火弹直射高空，却不是对准那座城，一个小巧的身影被逼迫出来。

  小哭包虫人？
  鲁格只觉得身旁掀起一阵风，巴昂特已经脚下发力飞射而出，来到蜥蜴人营地前的空地上。

  轰隆！

  一声巨响，巴昂特当着众人的面，用拳头将空地中间砸出一个大坑。

  刚有些喧闹的场面，一时间为之一静。

  小虫人趁此机会，已再次引入黑暗。

  空间一阵波动，谜城再次变大一分。

  “巴昂特，我们是在完成尼特利巫师大人的任务。”

  有人站出来说道，话音刚落，又有几人站出来。

  同时也有一些鲁格没见过的巫师学徒站在巴昂特一边。
  
  “你真的认为那座城那么美好？你看看这里，那些正式巫师一位都没有出现。”

  “完成尼特利大人的委托，换取到相应的奖励才是明智的选择。”

  不时有人附和，大家你一句我一句，更多的则是在一旁看热闹，拥有自己的立场，却没有急着出来表明立场。

  而巴昂特似乎从不在乎被人当做出头鸟一般，拦在众人前，砸出一个坑后，只沉默地站在那里。

  就鲁格而言，他自己是想进那座城里看一看的，逛上一圈长长见识也是美滋滋。

  “最有价值的报酬可以有三人领取，我们可以给你一份，剩下的两个名额可以等抓到小虫人，再由我们其中决出最强的两人去完成尼特利巫师大人的任务。”

  说话间，那座城又大了一分，城内的景象已经可以模糊看到。

  鲁格转了转头，小哭包虫人的隐藏本事，他是无法识破，那家伙也不见翅膀，但却能在黑暗中飞行一般。这伙人再纠缠一会，怕是菜就凉了。

  有趣的是，火焰男还真的在继续熬汤，也完全没有去干涉巴昂特的意思。

  “麻烦。”

  巴昂特忽然开口。

  “一处拥有宝藏的遗迹摆在眼前，幸运的没有正式巫师在场，你们却要放弃，”巴昂特沉声说道，“尼特利巫师大人既然给出抓捕虫人失败后的选择，那就说明巫师学徒可以活着离开那座城，我认为，你们不配踏上超凡之路。”

  鲁格在一边想狠狠点头。那些野巫师估计也乐得见到此景，他们又无法去完成什么任务，得到消息来到此处都是想进到那座谜城，而能来此处的野巫师学徒也必然都是有大勇气之人。

  所谓大勇气，在鲁格看来有两种，其中一种便是别无选择。也正是很多野巫师学徒的真实写照。

  而拥有良好传承，能接触到更多资源的巫师学徒们，反而没有了这种大勇气，因为他们可以有更多的选择。也许前路依然艰难，但和野巫师的困境是无法比较的。

  “是卡琉又没有用法术戏耍你了吗？要我们帮他踢你的屁股？”

  一个戏谑的声音排众而出。

  正是之前鲁格见过的，身后跟着重甲护卫的巫师学徒，学徒身上的深色袍子看似低调，其实极为华丽，这次再见更是在手上拿着一根七扭八歪的木头，木头顶端镶着一大块黑色的晶石，一看就是值钱货。

  鲁格的小脑袋来回转着，看着两人的神色变化。

  能说出卡琉这个名字，可见这人是巴昂特的老熟人，而且这人一出现，周围那些巫师学徒便安静下来。

  嗖！又是一道火弹术！

  这次火弹更快，在火弹两侧还有两道盘旋着的火线，像是火弹的两道尾巴。

  啪！小虫人竟然再次被精准的逼迫出身形，它果然还在悄悄靠近那座城，紧接着一只黑色的爪子凭空生成，一把将现出身形的小哭包虫人抓住困在原地。

  (本章完)

            
        
第71章 通与不通

            
            
            
              		第71章 通与不通

  鲁格的心都提了起来，当然他坦然承认，不只是为了关心小虫人。虽然他手里只有恶魔之躯等四个法术还没有掌握，但他依然想去城里寻找一下那个传说中神奇的泉水，就算没了法术可学，他还可以修习冥想法，那想必进步也是极快的，之前用灵心药剂时便感觉到用来锻炼掌握冥想法符文也是效果一绝。

  巴昂特加油啊！让我们看看你的坚决！

  是男人就要勇敢无畏！揍他！揍他那张没有毛的帅脸！
  仿佛是听到鲁格在心中的呐喊，一直不言语的巴昂特身上接连闪过数道法术波动，猛地蹿出，不知何时一把长剑已经出现在他的手上，这还是鲁格第一次见到他用剑，那两个身披重甲的护卫动作也不慢，但只一闪而过便被斜着斩作两半，那位身穿华袍手拿木杖的巫师学徒借机后撤避过一剑。

  华袍巫师学徒，仿佛是身后有一股力在拉扯，保持着后撤之姿，挥动手中的木杖，一时间数不清的火弹扭曲着在半空中生成，直指奔袭而来的壮汉。

  瞬间将其淹没。

  鲁格则是周围学徒中最特殊的一位，他没有盯着那样式奇怪的火弹，而是在看巴昂特手中的长剑，还有那被干净利落斜着劈斩而开的两具尸体。

  他心中念头急转，但总是有些东西对不上，也说不通透。

  “哈哈哈！几十年，你的思想还是一名骑士，骑士只配成为护卫，”华袍学徒说着手上的法术却是不停，“费尽心机拆解一环法术，你竟然选择石拳术，耗费时间和资源，粗鄙之人在这条路上终究走不远。”

  机会难得，鲁格瞪大眼睛仔细看着，正如他所想的那样，巫师学徒间的战斗主要是以固化的法术为主，可以更肆意的不怕打扰的疯狂的施展。即快捷又低消耗，再辅以其他法术配合，或者追求对法术的改造。而那位华袍学徒的木杖和长袍显然也不是好看的摆设。

  忽地，华袍学徒身形一顿，似有一股力顺势从侧面拉扯，而不是强行与他正面对抗。

  巴昂特从烟尘中蹿出，身形如电，在那一刻临身的火弹到他身边都会慢下来，以他的身手一闪而过，十不中一，这还是原本极快的火弹，要是普通的火弹怕不是要变成蜗牛爬行一般，雪亮的银色长剑鬼魅般地撩向华袍学徒。

  一看就很贵的木杖应声而断，华袍学徒又避过一剑，脸色十分难看。

  鲁格在旁暗叫一声可惜，他左右看了看，有心想往远处躲躲，但看火焰男和精灵还在这篝火处，便也没有挪动脚步，只是往精灵身边靠了靠。

  “你竟然成功了？”

  华袍巫师学徒收敛情绪，平静地看着巴昂特的握剑的双手。

  “还没有，但足够了，一环法术的拆解没有那么容易，也没有想象中的难。”巴昂特说。

  “这么说，如果你第一次爆发用出全力，就已经能够将我斩杀……”华袍学徒仿佛没有去听那后半句，非常在意的再次确认着自己心中的猜想。

  巴昂特没有言语，双腿微屈，只听砰的一声！
  周围学徒都发出惊呼。

  华袍巫师学徒拿着断杖的一条手臂已经翻腾着飞到半空中，他身上一层层鲁格不认识的能让他更抗揍的法术全部破碎光芒消散。

  与此同时，一个拉伸成细长形状的火弹，被巴昂特轻松避过。

  华袍学徒一脸平静地盯着巴昂特看了许久，忽地躬身行礼，然后捡起自己的手臂转身离去。同时高处那只握住小哭包虫人的黑爪子也消散无踪。

  鲁格向上望去，看不清小虫人的表情，只见小虫人抓住机会再次隐匿。

  在他愣神时，巴昂特已经缓缓走回到篝火旁，火焰男搅动汤匙，再次给巴昂特盛上一碗满是肉块和蘑菇的浓汤递过去，巴昂特接过来坐在篝火边默默地喝着。
  
  在场的人，已经没有人再去阻拦那个向着发出微光的虚幻之城，如同飞蛾扑火一般执着前行的小虫人。

  本就缺乏勇气之人自然被震慑无声。

  鲁格四处看了看跑过去，捡起那段断掉的镶嵌着大块黑色的晶石的木杖，回到篝火旁交给巴昂特。壮汉点了一下头，默默地将东西收起。

  说话间那座城又大了数分。

  鲁格望去，已经能看到一些华丽的建筑，城中的建筑多以白色为主，偶尔又黑色点缀，城中房屋街道布局既规整又不失美观，还能明显看出不同区域有着不同的用途，比如有些一看就是林道花园一般。

  “传说中，在这座城中生活的人，都是为那位巫师服务一生的仆人，那位巫师做实验刚好需要一些人，便赐予这些为他效劳一辈子的人们，以另一种奇特的形式得到永生……”精灵伽纳娅在鲁格身边说。

  “我猜测，他们无法享用美食。”火焰男头也不抬地说。

  鲁格心想，我还猜测他们不一定是自愿的呢！

  普通人怎么可能那么容易获得永生。

  他看着远处的城，心一直提着，生怕小哭包虫人会像他那些姨妈姑妈真的成飞蛾扑火化作飞灰，到时候怕不是还要来个善意的谎言，来应付一下卵中的小虫。这卵中的小家伙，说是没有亮起灵慧之光，但却是越来越聪明，也是个怪虫。

  漫长的等待，所有人似乎都提着心，四下都极为安静，就连那些蜥蜴人都小心的放缓了呼吸，有个鼻子痒的还挨了同伴一巴掌。

  忽然，整片空间一颤。

  谜一般的城，像是被插入了一把等待千年的钥匙。

  它开始在众人眼前急速扩大，鲁格则是在努力眺望，寻找着小虫人的身影，直到在一条街的尽头看到有一道小巧的模糊的身影一掠而过，似乎是进到某个建筑中。随着谜城的变大，甚至可以大致看到有的建筑中人影绰绰，人们旋转着身姿，似乎是在欢声笑语中开着舞会。

  他眺望着，这看起来本该觉得幸福的景象，却是让人觉得诡异难明。

  随着城变大，一道道金光灿灿的阶梯，从天而降。

  鲁格看着身边的人。

  火焰男已经将锅子收起，所有人都严阵以待，远处那些野巫师学徒更是已经眼睛发亮，平静下隐藏着亢奋。

  他贯彻着自己的准则，紧盯着精灵他们的举动。见到他们动了，他才跟着迈动脚步，金色的阶梯美不胜收，垂落而下的第一时间，便有巫师学徒走了上去，然后身影便在众人面前消失不见。鲁格他们则在后面走着，他在巴昂特几人身边，颇有一种狐假虎威的感觉，一路上没有人敢靠近，直接让出一条无人的阶梯。

  在他迈上去的一瞬间，刺眼的金光将他淹没。

  紧接着出现在一处广场上，他眨着眼睛，看着远处美丽的喷泉，又看了看身边的几名陌生的巫师学徒，离他更近的精灵和火焰男已经不见，但好在巴昂特还在一旁。

  (本章完)

            
        
第72章 浑浊与池水

            
            
            
              		第72章 浑浊与池水

  “比我所在的地窟城还要明亮，这还是我第一次来到如此明亮美丽的地方。”一名中年学徒在一旁感叹道。

  附近的几个野巫师学徒悄悄耳语一番后结伴向远处走去。

  所有人都对这座谜一般的城感到兴奋，至少目前是如此。

  鲁格看了看巴昂特，巴昂特同样也瞥了一眼他，然后转身就走，鲁格嘿嘿笑着厚着脸皮跟了上去。

  “啊！曼森？曼森！我只是走了两步就想通一个问题，这里太恐怖了，我们还是离开吧？”远处一位学徒惊慌莫名地呼唤着同伴。

  附近闻声的人都放缓了脚步，就连巴昂特也停下脚步看过去。

  “蠢货，那是你每天推演的，只是恰巧到这里想通了而已。”

  “那些可怕的知识世界的东西，可能真的会挤爆人的脑袋……”

  “放心，知识不找蠢货……”

  两个巫师学徒小声说着，渐渐远去。

  鲁格回过头，巴昂特不知何时已经走远，他赶紧小碎步跟上，在观察个大概情况前，他打算跟在这位壮汉身边一段时间。

  城里的建筑都是白色的石头，墙壁柱子屋顶皆是如此，显得十分干净整洁。

  在很多柱子上还会雕刻有或精美或粗犷的花纹盘绕。

  唯一有些令人不适的是，那些他之前看到的地方，那些人来人往之处，待走近后都是空无一人。

  鲁格跟在巴昂特身后，在走过一栋尖顶房子时俯下身，摸了一下门前的台阶，上面没有一丝灰尘。

  他四处好奇地摸摸看看，但没敢做什么出格的事。

  而巴昂特则像是有自己的目标一般，这也是让鲁格高兴的一点，这说明巴昂特大哥是了解这座城的，至少是了解一部分。

  远处传来一阵争吵声，待走过街角，却是只看见一名巫师学徒，那面容粗犷的巫师学徒声音忽高忽低，像是在与面前的空气争论。

  巴昂特似乎看出鲁格的疑惑，缓缓说道：“第一，不要乱想，在这个地方不要胡乱思考一些难题，每个人的承受都是有限度的，将机会留给真正有价值的事，当然这只是一种可能……”

  忽然，那个学徒激动的挥舞起手臂，然后又愤怒地掐向自己的脖颈。

  紧接着在一阵怒吼声中，刺目的光芒涌出，当一切安静下来光芒散去，地上只剩下一个方形的黑东西。

  “他已经死了。”

  巴昂特走过去，在鲁格惊讶的目光中，从地上捡起一本书。

  壮汉端详着手中的书，莫名发出一阵叹息。

  “这本书就是他的遗留，他只是个引子，书的内容并非一定与他有关，是结合他的实力层面所能接触的，加上这座城的某种力量，还有知识世界的馈赠，甚至还有死前心中所想，等等巧合而生成的一本书。”

  巴昂特说着将书收了起来，那似乎是一本法术书。

  “这些忠告，算是你帮我捡法杖的报酬，接下来你不要跟我了，我还有事要做。”巴昂特说着便转身要走。

  有一那就有二，鲁格心想。

  “您是要找那位名叫卡琉的朋友吗？您怀疑他可能没有死？”鲁格赶紧扯了个话题叫住他，“把他的样子告诉我，我在城里到处乱逛，帮您看一看。”
  
  巴昂特脚步一顿。

  “乱逛时候要注意，这座城的屋子不要乱进。”

  巴昂特说着丢过来一个画卷，背面还有实验记录的字迹，明显是随意扯来一张纸，鲁格接过来展开，只见上面只寥寥几笔便勾勒出一个神韵十足的人物面庞。

  鲁格的呼吸一滞，又恢复平稳。

  “好，画工真的惊人。”他说。

  巴昂特看着他，说：“这家伙很注重他的脸面，一把年纪，还把自己的脸面弄得很年轻，但他很狡猾，若是没死，肯定会换个样子混进这里。”

  也就是说对我没有报什么期望，鲁格想。

  “这个给你，真的见到，就把它丢出去，我会赶到。”巴昂特递过来一个指甲大的小圆球。

  鲁格猛点头收好，然后看着壮汉远去的身影。

  待到人影彻底不见，他急忙再次展开那幅画卷，只一眼他便认出来这是半人。

  可是很多事情都解释不通。

  他没有再纠结，而是先寻了处僻静的地方，试试能不能打开深渊卧室空间，上次的事已经给他搞出心理阴影，而且这座城也是一个特殊的地方。

  他心中开门的念头一动，空间门刚出现个苗头，便感觉到一股阻力，但好在也仅仅是阻力而已，经过他的努力，最终门还是打开失败，但又没有完全失败，稳定后的一道缝隙刚好够他这种身高的人侧着身子进去，一切都是那么完美。

  如此便能安点心，鲁格开始他的闲逛之旅。

  他的闲逛自然也不是全无目标，他回想着当时看到小哭包虫消失的街角，努力辨认着周围的建筑环境，有熟人在自然还是要去看望一下，那个小家伙仿佛是这座城的钥匙一般，来这里肯定不简单，而且毕竟对方的弟弟还在他手上，他自然要多关心一下，大家也算是半个亲人。

  他一边走，一边还想着半人的事。

  思考这种问题，应该不会引来什么危险吧？他心想。

  半人的种种举动，完全不像是一位巫师学徒，那些事情也不是一位学徒能够做到的，而且巴昂特曾明确说过，巫师学徒无法抹去别人储物袋上的印记。

  如果半人是卡琉，那么他怎么会轻易被巴昂特击败，半人那种虚幻的状态又是怎么回事，还有那眼睛鼻子都难以一动的样子，还有变成两半的个体，那个半个脑袋，仿佛都有独立思考的能力。

  如果，半人现在能够出现在他面前，他一定会忍不住问对方，至少会问出一句对方是不是卡琉。

  不对，鲁格忽然想到，最好半人永远不要出现在他面前，只要在这座城里的时候不要。

  胡思乱想着又绕了几条街。

  一个梯形交迭的大水池出现在面前，清澈的水流从最上面一层流下，依次注满下面阶梯式的扇形水池，池水涓涓，仿佛永远也流不尽，池边已经聚集了十几个巫师学徒。

  鲁格走过去，先是抬头看了看最高处，水池尽头有一个高大的建筑，仿佛是一处宫殿。

  他左右看看，发现一个有趣的现象，已经有不少巫师学徒走进水池，一脸欣喜的坐在水中作冥想状，水池层层迭迭有二十几阶，走入三层以上的大多是野巫师，而那些自视甚高的家伙，则大多在一二层盘坐。

  鲁格大胆猜测，这些家伙很多可能还是如他一般的低级学徒。

  (本章完)

            
        
第73章 诱惑与拒绝

            
            
            
              		第73章 诱惑与拒绝

  鲁格没有急，尽管他已经想到，这可能是与揭秘手册上写的那种泉水类似的东西。站在一旁看了一会，看着那些被池水一遍一遍冲刷的人，再看一看远处那高耸的宫殿，莫名有一种神圣的感觉，再配以这四周洁白建筑反射的光亮，一这样想，看上去就更加圣洁，这些人仿佛在接受神圣的洗礼。

  直到几名在一旁观望的巫师学徒也相继下水，他才挪动脚步，尝试走入第一层水池，当池水浸湿他小腿上的毛，一种心灵通透的感觉便涌上来。

  他立刻坐下，拿出恶魔之躯的法术书，开始接着上次的进度放下翻阅。

  脑袋里就像炸开了一般，所有的思绪急速运转，仿佛能同时思考很多件事情，他收拢那些纷乱的，只专注于法术，本就契合的法术简直不像是在学习，而是在一口一口的吃，一本书翻看完，他缓缓闭上双眼，法术的原理和法术模型的一切细节都在他眼前涌现，构建法术模型也不再像以前那样小心翼翼，直接简单的仿佛顺手而为一般。

  鲁格兴奋的睁开眼睛，转头扫视了四周的巫师学徒，似乎比刚才又多了几位，大多也如他一般在拿着各种书籍翻阅，有个夸张的甚至支开了一个小巧的试验台。

  他立刻拿出黑书，开始冥想法的修习，他觉得三级巫师学徒正在向他疯狂地招手。

  一个又一个符文在他精神空间中被攻克掌握，此刻泡在这水中，那简直真的水到渠成，他不时便要脱离冥想状态，去看一眼黑书，这种情况以前还没发生过，等他喘口气的功夫再向四周一看，已经有不少之前与他一样的人，此时上到了二层甚至更高。

  他也尝试着迈上第二层水池，在接触的一瞬间他浑身一颤。

  他立刻就想迈上第三层，但想了想还是忍住，坐下开始继续修习冥想法。

  远处已经有人尝试着走上最顶端。

  鲁格没有去管他们，冥想法的符文逐步掌握，符文也在一点点变难，在这种锻炼下精神力也在稳步增长，让他惊讶的是，他的精神力增长也没有感到吃力，按理来说如此短时间的快速增长会进入一个疲软期，看来都是这池水的功劳。

  终于组成第三道魔痕的十二枚新符文全部掌握，他开始第一次尝试进行十二新十二旧，二十四枚符文的连续勾勒，这在他之前的判断中，同样如精神力的增长一般也会是一个需要循序渐进的难以快速突破的点。

  而此刻，他泡在池水中仿佛不知疲倦，一次两次，一直连续尝试到第十一次，这种尝试本身也是在锻炼精神力，所以精神力又有增长。

  直到第十二次，他豁然睁开眼睛。

  他起身，转头向后看了一眼，像他这般在一二层的巫师学徒，反而成了另类。

  很多人抓耳挠腮的苦苦思索着，不自觉地便迈向更高的一层，然后问题迎刃而解，露出恍然的表情，再次遇到新的问题，又会想到更高处，就好像在不断获得原本不该属于他们的思考能力。

  鲁格的第三道魔痕已成，按照之前设想的，高契合法术恶魔之躯赋能后投射的虚影正储存在新的魔痕中。第三道魔痕同样是平行排列在精神力空间中。

  哗啦！一旁的学徒离开水池的声响让他回过神。

  这种诱惑，这种仿佛无所不能一般，所有问题都能迎刃而解的感觉，让他有些恐惧，看着那些刚开始还小心谨慎，却渐渐拼命往上爬的身影更是让人不适。

  他看着走出水池的学徒，也跟着迈开脚步，有如此想法的不止他一人。

  “巫师的世界里，怎么可能有如此轻而易举之事……”一名同样在走出水池的学徒慌张地说道。
  
  这人比鲁格爬得更高一些，脸上的恐惧也更明显。

  哗啦啦的淌水声不断响起，越来越多浅尝辄止的巫师学徒开始离开水池，而更多的是在不断往上爬，其中野巫师的数量只占不到一半，这是出乎鲁格意料的，毕竟开始时是野巫师们爬得更高，而且他们平日里缺少获得知识的机会，更是会被各种瓶颈卡住，但转念一想，也可能是艰难的生存环境，让他们更机警。

  鲁格想了想，离开前拿出几个瓶子，装了些池水带走。若是这里人少些，他倒是要尝试打开空间门装上一池子。

  在他走到另一条街头时，回首望去，已经有人爬到最高处。

  他又走了两步，忽然觉得大脑一阵前所未有的疲累，像要裂开一般，他扶住街角的石阶，缓了好久才勉强恢复。

  他一边揉着头，一边走着。

  不知那些爬到二十多层，又待了很久的家伙们，离开那里的时候会是什么模样，他心想。

  其实，他从第一层迈步到第二层的时候，尤其是看着远处那些往上爬的家伙，他心里便明白，但那种一切问题迎刃而解的爽快感，那种轻松自在的诱惑弄得心里痒痒的，而他还只是一些冥想修习的小困难，那些年头多的老学徒没准积压着多年难解的困惑，那当困惑一个一个解开，会是何种的巨大诱惑。

  他揉着脑袋四处打量着，寻找小哭包虫人可能在的位置。

  到处可见的白色，看多了反而已经没有之前那种干净整洁的感觉，走来走去到处都是这幅样子，只觉得单调还有一种不适。

  仿佛这就不应该是人生活的地方。

  几位学徒正在一处高大的建筑前踌躇着，鲁格敲打着额角抬头去看，立刻恍然，那应该是一处图书馆。

  在有这种传说背景的城里，见到这种建筑，是个巫师学徒都会走不动步。

  “很好闻的哥哥，你不要去那里，那里很危险……”

  一阵话音传入鲁格的耳中，正是多日不见的小哭包虫人。

  “你在哪里？”他低声说，四下扫视。

  “我在继位，不能聊了，等我正式成为这座城的城主，我再来找你玩，我可以让你成为这里的居民，永远留在这里，那样你就能去所有想去的地方，永远也不会饿肚子……”小虫人稚嫩的话音里满是欣喜。

  “不，我想不用那样子。”

  鲁格说着，却是再没有得到小虫人的回应。

  (本章完)

            
        
第74章 恶意与菜肴

            
            
            
              		第74章 恶意与菜肴

  鲁格停下脚步，开始认真思考。他在想的是，要不要立刻离开这里，远离这座城。

  忽然周围暗了下来。

  他抬头看着莫名其妙挡在面前的几名巫师学徒，也不主动言语，也丝毫不见惊慌。

  鲁格的淡定与沉默似乎让对方很不舒服。

  一个相貌端正的男学徒上前一步，主动打破沉默。

  “我们给你五十块标准份魔石，你帮我们去取几本书，我们指定位置，你每多搬出来一本，可以给你额外增加五块魔石，要是能找到我们特别想要的，一本再给你五十块魔石……”男学徒沉吟着说。

  几个人还对视一眼，似乎在商量着价格，每个人究竟能出多少魔石。

  鲁格看了看街另一侧的图书馆，再看一看面前这几个人。

  “你们，现在，把所有魔石都给我，”鲁格说道前半句时候，对面几个先是诧异，然后露出高兴的表情，他又继续说，“然后，去里面为我搬书，搬少了就别想离开这座城。”

  兜帽下的小狗头人，呲着牙恶意地笑着。

  “朋友，我们可是有五个人……”

  “六个。”

  “七个。”

  又有两个在图书馆门前徘徊的人闻声加入，甚至还笑呵呵地高喊出声。

  鲁格见到已经成功引起所有人的注意，恶臭肌肤和所有临时法术位中的法术同时施法发动。

  让这帮对他充满恶意的家伙，一起来感受一下世间最纯粹的恶意的回馈气息，他自然知道这些家伙死都不会同意进去帮他搬书，而他自己又不敢进，所以已经有离开打算的他，觉得临走前干一票。这样也算弥补一下他提前离开这里所产生的损失。

  三个零环法术，蛮牛之力，魔皮术，恶魔之躯同时加持于身，一种奇妙的感觉油然而生。

  他只觉身形在飞速拔高，心里面也随着发泄，生出一种畅快感，浑身上下充满力量。

  六个在近处的巫师学徒连一个呼吸的时间都没有坚持住，便已经传来重物倒地的声音，其中自然有他们没想到鲁格敢动手的因素，但鲁格认为即使他们有防备，也不会改变结果。远处的那个巫师学徒转身便跑，鲁格一个箭步蹿出去，便将对方笼罩在恶臭肌肤的范围内。

  随着了解到的法术越来越多，他已经意识到恶臭肌肤的局限性，还有它的强大一面，当时看似简单的它自己发生的法术改造，现在看来是一个非常厉害的效果，也是一件十分匪夷所思的事。

  一切的改变都源自看到那只仿佛是光秃秃的巨树般的骨手。

  鲁格皱了皱眉，突然给自己来了一个精神沸腾法术，让自己清醒一些，刚才他竟然生出一种破坏欲。

  他挠了挠头，似乎这三个临时法术位的耗费有些不值，他还防备着这些巫师学徒的反击，谁知都是废物。

  忽地，他手上一顿。

  他竟然在自己的头顶摸到两个小巧的尖角。

  鲁格没有慌乱，他先解除蛮牛之力的法术加持，果然两个小尖角消失，然后再对法术模型赋能，加持蛮牛之力，小角又出现。这很不对，蛮牛之力可以说是他用过次数最多的法术，从未有过这种情况。

  他想了想，又解除零环法术恶魔之躯，那对小尖角再次消失。

  同时他也注意到，恶魔之躯对魔皮术的效果也有一定影响，随着法术的解除，魔皮术生成的皮肤明显没有那么厚实，也少了一丝粗糙感。

  这真是个有趣的发现。

  他一时来了兴趣，但还是忍住，先将这些人的储物袋搜刮过来。
  
  七个储物袋到手，全丢进深渊卧室空间。

  希望这些人富裕一点，他心想。

  但看情况，这个想法可能要落空，几个家伙看着都不像富裕的人。

  他迈步离去，临走前还强行拉起一个男学徒比了一下身高，结果令他大失所望，恶魔之躯变高后的他，竟然才达到普通人的标准。

  鲁格解除身上的法术，戴好兜帽，先寻了处地方冥想恢复，将空出的临时法术位都再次储存上法术。

  若是想离开这座城，还是要去城边走那些阶梯，进入深渊卧室空间，除非去深渊闲逛不回来，否则这边的出口，永远还在这座城里。

  心中再次闪过恶魔之躯法术的注解，还有巴昂特对这法术评价时所说，一个魔化血肉改造来的小法术，施法时必须有一个引子，需要带有恶魔气息的施法材料。

  一个不成熟不入流的小法术。

  他休整好后，开始往城边的范围晃悠。

  一时间又有些舍不得离开，毕竟还有很多地方没有去，一起进城的那么多巫师学徒都不知道钻到那里去了。

  很快一阵食物的香气引起他的注意。这还是他来到这里之后，首次在这个单调的世界中感受到一丝生活的气息，他跟着气味辗转来到街角的一处小酒馆。

  火焰男的身影正在里面忙碌着。

  鲁格注意到这是一栋黑色的建筑。

  “这个可以进来哦。”火焰男忙碌着，头也不抬地说。

  鲁格推门而入，两扇门在他身后来回晃荡着。

  他在不大的酒馆中扫视一眼，瞳孔微震，这些似乎坐着一些模糊的人影，有人在推杯换盏，有人在看着火焰男烹饪美食，一个模糊的酒保则是火焰男的搭档，不时为客人提供看不清的酒水。

  火焰男之前在外面熬上一大锅的肉汤，也派上了用场，成为主打的一道菜肴。

  “满足他们，可以为我回馈一些知识，”火焰男将一杯水放到鲁格面前，“不要喝他给你的酒，也不要试着与他们交谈。”

  “你若想的话，可以来帮厨，我也有点忙不过来。”他又说。

  鲁格点头，避过酒保，上前开始帮忙。

  说是帮忙，其实只是搅动一下锅子，传递一些做好的菜品，剔除一些骨头。

  “有遇到巴昂特吗？”火焰男说。

  鲁格点了点头，继续手上的活。

  “他太执着，也太焦急了，急于成为一位巫师，这座城里有很多机会，但他只盯着那本书，其实在他与卡琉争抢时，我也看到了那本书从高处落下，那只集族群之力短暂堪比正式巫师的虫人，撞上这座城，将它唤醒，但我没有去争抢，我认为没有那些东西，我也一样能成为巫师，同时我也知道巴昂特认准的东西，不会对任何人留手。”

  说话间，一份造型奇特的深紫色花朵与肉圈缠绕菜肴烧制完成，被火焰男摆上桌台。

  这道菜端过去，似乎让顾客非常满意。

  帮厨的鲁格也获得一点好处，对恶魔之躯的理解更深了一些。

  (本章完)

            
        
第75章 选择与标价

            
            
            
              		第75章 选择与标价

  温馨又诡异的小酒馆，杂乱又有序的烹饪现场。

  “什么时候结束？”鲁格说。

  火焰男看了看手中的菜肴，明白了他的意思，说：“我想做到他们都满意，但显然是不可能，他们很符合这座城的个性，永远不会满足，所以，我们要在舞会开始前离开，因为舞会一旦结束就代表着那个小虫人已经快完成继任仪式，成为这里的城主……到时候所有人都难以离开，甚至会被他掌控……”

  “不过……不要急……在舞会前还有其他的步骤，这都是那位巫师大人设计好的，我所知不多，但至少还有一个角斗场……”火焰男说着端出一道看上去普通，却酸味刺鼻的新菜。

  鲁格不得不用手堵住鼻子。

  看来小哭包虫人继任的事情并不是什么秘密，在这些高阶学徒中，进城之后会发生的一些事情看来大概都是知道的，只是那本可恶的揭秘书册中完全没有提及，鲁格心想。

  有这样个事就可以了，完全可以把这些高阶巫师学徒当做时钟警报来用。

  鲁格忽然觉得在这里帮厨也不错。

  按照交谈中火焰男的意思，如此获得知识与启示，是比较安全的一种状态。鲁格虽然是个没有什么大用的帮厨，但也能偶尔喝上一点溅出来的汤水。

  一道又一道菜肴被二人合力弄出来。

  鲁格一脸专注的给一个不认识的玩意拔着毛。

  “我可以用褪毛术吗？我有学过那玩意。”鲁格说。

  “最好不要用，”作为主厨的火焰男建议道，“美食需要用心，去体悟去感受，而且那样做可能会留下难以察觉的法术气息。”

  鲁格翻了个白眼，觉得他说得非常有道理。

  看着拔完毛，被劈成两半的家伙，鲁格不由想起半人，他悄悄扫了一眼旁边忙碌的主厨大人。

  “您认识卡琉？”

  “当然，但不熟。”

  “他是一个什么样的人？”

  “嗯，和巴昂特一样，是个怪家伙，比巴昂特更张扬，有些许刻薄，傲慢，嫉妒心强，两次尝试晋升正式巫师都失败了，生命本源应该损伤很严重，但还是把自己弄成二十岁的样子，和巴昂特站在一起就像他的侄子……我有时候都怀疑，他们俩人是怎么成为朋友的……”火焰男说。

  又一道菜品让那些看不清面容的食客发出一阵听不清的惊呼。

  鲁格觉得自己对恶臭肌肤有了一点新的理解，有一瞬生出可以想着手改造法术的冲动，但理智告诉他，他还差很多。

  大厨手中的黑色肉卷在滋滋作响，卷着一种鲁格不认识的，但是狗头人都扛不住的反胃东西。

  不过他已经没有心思反胃。大厨描述中的卡琉，与他心中所想的相差甚远，那个本来就不清晰的身影更是已经无法与半人重合。

  “巴昂特其实年纪也很大，是本身强悍的骑士底蕴让不注重外表的他看起来还不那么老，而卡琉同样如此，甚至要更糟糕，历经两次失败的他，应该只剩下最后一次机会了……”

  “所以，你才没有去与他们争抢？”

  “不全对，把这里的皮和根茎去掉……但也可以这样说，他们已经不会轻易放过能带来希望的东西，巴昂特现在应该在这座城的知识宫殿中，正在冒险尝试从书架上带出一本无字的书，尼特利巫师大人的委托，他也是一定要完成的，他不会放弃任何机会……”

  大厨嘴上说话慢悠悠的，手上动作却干净利落，展现着自己超绝的手艺，一起烹饪的五道菜几乎同时完成。
  
  咯吱吱！
  小酒馆的两扇门再次为客人的到来反复摇摆。

  这次却是一位面目不清的城中客，其体型庞大，肩膀比鲁格横过来还要宽。

  火焰男神色一震，手上的动作开始加快，一个超大的盘子也被拿了出来。嘭嘭！那位客人开始拍击桌子，一旁的酒保急忙上前送去一大杯酒水，让其暂时安静下来。

  鲁格察觉到气氛不对，手上的活做的更麻利，帮忙处理着一个三角骨头的家伙，弄出骨头中的胶状物。一番勉强算是默契的忙碌，菜品还未完成，那边就又敲起桌子。

  砰砰作响的声音，让鲁格脚下一阵踉跄。

  “那边有酒馆的后门，你最好赶快离开，当然，也可以冒险留下，没准会有一些收获。”火焰男笑着说。

  砰砰！

  又是一阵敲打，鲁格只觉自己精神力空间都在震颤。

  他来不及叹气，扶着桌角快速奔向后门。

  直到身后酒馆的后门彻底关闭，他才从那种状态脱离出来。

  忽地，天色一变，整座城仿佛是进入了黄昏。

  远处也响起了报时的钟声，但却听不清具体响了多少声。

  鲁格站在酒馆后巷，看着眼前帅气的年轻人，一时间竟觉得有些不可思议。

  “你是卡琉？”鲁格说。

  从知道半人存在的那一刻，这家伙还真的从未说过自己的名字。

  半人笑而不语，笑意还是通过精神力波动传来的，明显此刻他的脸还是不能自如活动。

  “我来兑现我的承诺，帮你弄到纯血药剂。”半人说。

  “蛮牛之力，略有改造的空气铠甲，次级阿克拒阻术，轻身术，魔皮术，拆解改造的石拳术，他的临时法术位一般会在这六个法术中选择五个储存，固化法术是巨力术，本身的骑士修习是一种叫冰熊呼吸的修炼法……”半人缓缓说着，“石拳术的拆解占据了他学徒生涯的大部分时间，根据我的观察，拆解后的法术模型依然需要他用其他法术来配合，他找来一只石背兽，用它的背皮配合魔皮术包裹拳头，才能确保法术成功。”

  半人一见面就莫名其妙的话说个不停，明明嘴巴不会动，却是话痨一般。

  鲁格听了一半便恍然，猛地丢出手里的小圆球。

  小球滚动着，到半人的脚下，然后无声爆开，一道红色的波纹直达天际，一瞬又消散。

  “没用的，他已经盯上了你，在你泡在灵泉中的时候，他就已经看到了你手上的书，魔痕冥想法是少有的唯一冥想法，每一个符文都是与其他冥想法不同的，是它独占的，能入门的人至少在晋升正式巫师前会比其他冥想法修习者顺遂很多，那些唯一符文也会让你更容易晋升正式巫师，一旦有第二个修习者，符文便不是独占，效果便会大大减弱……”

  半人平静地说着。

  鲁格却是比他还平静。他想起了自己认识的一只与众不同的魅魔，他不会斥责半人，也无法感激半人，但确实有一股火憋在胸口。因为若是再让他来一次，他依然会捡起黑书，甚至告诉他事情原委，他也肯定会再次选择修习黑书上的魔痕冥想法，因为在那时，一切都是最好的选择。

  (本章完)

            
        
第76章 恶意与恶意

            
            
            
              		第76章 恶意与恶意

  “石背兽的皮作为魔皮术的施法材料，对巫师学徒来说还有些勉强，他刚好只想包裹住拳头的部分，对他来说是最好的选择，”半人说，“你的平静出乎我的意料，你会成为一位不错的巫师，他知道恶魔骰子，那也是这次途中的收获，也同样是可以换来晋升巫师资源的宝贵之物。”

  小狗头人咂着牙花子，颇有一种被人利用算计，但给他吃下的诱饵却还都是真材实料的感觉。

  “你不需要这些？”鲁格歪着嘴说。

  “这些东西对我已经无用。”半人眼睛都不眨的说道。

  但莫名地能感觉到，这个家伙说得绝对是实话。同时也等于在变相承认，他并不是真正的卡琉。

  鲁格想到了巴昂特雪亮的长剑，忽地觉得自己的脖颈有些发凉。

  “冥想法可以更换吗？”他真诚提问。

  “可以，但你舍得吗？他会完全相信吗？”半人缓缓说，“而且要付出很大的代价，你的精神力空间未必承受得住，他得到这部冥想法也不一定会自己修习，转修的代价对精神力达到学徒极限的人也依然不小，他更大的可能会拿去交易。”

  鲁格一脸平静地点了点头。

  他同时想到了更多，这家伙做这一切，也绝对是个合算的买卖，所付出的那些，既帮自己陆续恢复了行动能力，找回了半个头，又把他绑住，让他不得不去面对巴昂特。他表面上是在帮助对方恢复自由身，养好伤势，实则一步一步却被对方捆紧了。

  现在这个家伙能在这里说这么多话，肯定也有其原由。

  “您……不会是只能散步吧？”鲁格试探着说道。

  他觉得自己问完，半人似乎在呵呵笑。

  “这座城是你的机会，我也会在关键时刻出手，我知道你在想什么，即使现在离开这座城，我也依然不能随意出手，你可以理解成我的伤还没有好，所以这里就是最好的选择，一切都是最好的选择。”半人说。

  “舞会就快开始了，我们也该走了，这个小巷子并不是适合你们的舞台……”

  半人语毕，鲁格便立刻觉得一股力笼罩了他。

  四周的景象在飞快的变化，他似乎还看到了赶到酒馆巷子口的一个壮汉身影。

  忽地，景象变化停止。

  “看样，我们来早了。”

  鲁格四下打量，发现这是一处庞大的角斗场，由硕大的数量惊人的黑色石块垒成，中间是圆形的场地，四周是阶梯式的观众席，而他们此刻正在最靠前的观众席上。

  “不要怕，我会帮你，一切都是最好的选择。”半人说。

  鲁格正诧异间猛地被推了下去。

  在他双脚落地的一瞬间，山呼海啸的欢呼声从四周响起，巨大角斗场因回荡的欢呼而震颤。

  他先给自己来了一个精神沸腾，让自己精神起来压下心中的诸多杂念。

  他的面前一个看不清脸的高大身影早已等在那里。

  那身影手中拿着一个奇形长棍，在鲁格施法的一瞬便猛地冲过来，那弯折的长棍一挑一扫间似乎还不太适应攻击这种矮小的目标。

  鲁格自是全力以赴，恶臭肌肤发动，那不真切的人影却并未倒地，而是忽然停在原地一动不动，他尝试着送去一发火弹术，人影轰然消散，同时一团模糊的东西附着在他身上，如同衣服或者说是铠甲一般，力气都在一瞬间变大不少。

  一个不真切的人影刚消散，又一个手持斧子的人影出现。

  鲁格咧着嘴一时欣喜起来，感受着角斗胜利带来的奖励，先不管这些是否能带出这座城，只觉得这样下去也许真的能抗衡巴昂特。
  
  正这样想着，远处持斧子的身影已经扑了过来，快要进入恶臭肌肤的范围。

  轰隆！

  不真切的人影瞬间破碎，碎在从天而降的巴昂特脚下，被生生踩爆。

  鲁格脸上的表情僵住。

  “在那里，”鲁格指向观众席，“我扔完小圆圈发出信号，就被他丢到这里惩罚戏耍。”

  他之前便想过，所谓巴昂特盯上他，自然是少不了半人的原由，但为何要盯着他，而不是立刻动手。因为在巴昂特的眼中，自己的这位好友卡琉才是要揪出来的一个，他这个明面上在眼前乱晃的狗头人反而不急着处理。

  “那不重要了，我已经不想再等下去，希望你能交出那本黑色的书，让我省去找巫师大人抹掉印记的魔石……”

  巴昂特说着已经拿出银亮的长剑。

  熟悉巴昂特的人，只要见到这把剑，就知道他已经认真起来。

  “不要惊慌，我会帮助你的。”

  半人的声音在鲁格耳边响起，但身影早已不在观众席上。

  对立的两人身上几乎同时闪过诸多法术波动，都在一瞬间清空了临时法术位。

  鲁格的身形飞速拔高，头顶这次又痒又痛钻出比上次稍长一点的小尖角，恶臭肌肤的法术范围似乎也在瞬间有了变化，竟将巴昂特笼罩进去。

  只见巴昂特身形一晃，竟然稳住脚步。

  鲁格瞪大了眼睛，他竟然在巴昂特身上感受不到想象中那么强烈的恶意。

  “这件事情还有缓和的余地吗？”鲁格用身形变化后低沉的声音尝试着说道。

  巴昂特不语，只是稳住身形后将长剑握起竖于身侧。

  “你要杀掉我？”鲁格说。

  “抱歉。”

  巴昂特吐出两个字。

  鲁格却是心中大震，这个神经病一般的家伙，明明要杀他，却在心中没有多少恶意。

  这简直太离谱了！
  他在之前完全不敢相信，或者说没有人会去相信，世间竟然有这样的人存在，一个不能说是好是坏的，一个纯粹到可怕的，到常人无法理解的家伙。

  果然，他忽地想起火焰男的话，那个酷爱做饭的男人，鲁格总觉得这个说话不太抬头的厨子拥有一双洞察真相的眼睛，这家伙对巴昂特的评价便是奇怪，是一个只能用奇怪来形容的人。

  但好在恶臭肌肤多少还是对巴昂特有一些影响。

  鲁格猛地侧过身，一道银亮闪过，他肩头飞出一大块肉，那角斗场赋予的模糊铠甲根本毫无作用，他正在悄悄赋能的轻身术也被打断。

  巴昂特一击冲出很远，并且在第一时间找到了恶臭肌肤的辐射范围，谨慎地站在边界处。

  “你的法术很奇怪，但你依然不会是我的对手，希望你能让我们都轻松一些。”巴昂特提着剑说。

  (本章完)

            
        
第77章 命运与舞蹈

            
            
            
              		第77章 命运与舞蹈

  两人对峙着，鲁格的轻身术终于施法成功，但他依旧不觉得在这几种法术的加持下能躲得过巴昂特的剑。

  看样今天就要死在这里了，他心想。

  该死的半人，说是帮忙怎么还没有动静。而且那根本就不算帮忙，说帮助他只是好听的话，那其实也是在达成半人的目的，而他只是被卷进来，最多算是主动卷进来。

  他悄悄赋能完成一道冷冻射线。

  “能够穿透空气铠甲影响到我的奇特法术，早知道在外面解决你，也许可以想办法让你变成一本书……”

  巴昂特的长剑缓缓震颤起来，一道道波纹在凝聚。

  轰隆！

  鲁格双腿蹬地猛地扑向一旁。

  一道宽大的沟壑被劈斩而出，巴昂特依然没有进入恶臭肌肤的范围，却是能斩出如此夸张的一击。

  接连数道斩击迭加，鲁格狼狈逃窜，看到那斩击堆迭起来的沟壑，在心惊之余却是觉得眼熟。

  巴昂特如果不忌惮恶臭肌肤，直接冲到近处，怕不是他根本躲不开。

  鲁格不再犹豫，手一翻恶魔骰子悄悄攥在手心。

  同时从深渊卧室空间取出一堆储物袋，他七手八脚的将它们挂着身上，嘴角都叼着一个。

  “你猜那本黑色的书会在哪个储物袋中？我只是个无耻的小狗头人，可没那本书有价值，”他叼着袋子嘟囔着说，“可不要劈偏了，储物袋碎掉，一大半东西都会进入虚无空间，永远也找不到，你应该知道这点。”

  鲁格正准备再说些什么拖延时间，或是刺激他，让巴昂特恶意更浓。

  周围忽地一阵扭曲变换，悠扬的音乐随之响起。

  有鲜花，有掌声，还有阵阵甜美的空气，仿佛是某种美味果子的清香。

  黑色的角斗场已经不见，一处高大的宫殿，四周一排又一排精美的石柱至少需要两人合抱。

  一群又一群不知哪里冒出来的人，在翩翩起舞，美丽的裙摆在各自舞伴的配合下转成伞状，眨眼间他和巴昂特便被数不清的舞者淹没。

  巴昂特那双锐利的眼睛，此刻正透过一个面部模糊不清的姑娘发梢，将目光投射过来。

  舞会开始了。

  鲁格看着这些家伙，猛地在地上一滚，将身形隐藏在人群中。

  这些跳舞的家伙要比之前在酒馆和角斗场上看到的更加清晰一些，连裙摆细小的花纹都能看到，甚至是耳朵发梢，只有面部等一些细节还看不清。

  一道银光闪过！
  鲁格头上一侧的小尖角和大块头皮被削掉，他已经极力躲闪。

  巴昂特彻底放弃对未知的恶臭肌肤的迟疑，他一直就是一个有大勇气之人。

  鲁格呲牙裂嘴连滚带爬，他也犯起狠劲，对方的剑既然奔着头去，就说明对储物袋有所忌惮，他直接顺着伤口用指甲扣起一块头皮将一个储物袋塞上去，至于有没有用，聊胜于无便好。

  他打着滚，各种钻裙子跨裤裆。

  巴昂特每每挥出一剑必然要有一群舞者遭殃。

  鲁格终于找到一个机会用出准备良久的冷冻射线，无论他在怎样躲藏，巴昂特往往很快就能找到他的位置。

  在蓝白相间的冷冻射线发射而出时，大殿内也响起一阵低沉的话音。

  “起舞，旋转，踮起脚尖，迈动我们的脚步，让我们随着律动共同跳起永生之舞，永生不灭。”

  话音在大殿内回荡，音乐声随之变大，那些舞蹈之人更加卖力起来，浑身充满了力量，展现着优美的舞姿。

  而鲁格已经无暇欣赏这舞姿，冷冻射线让他陷入一个死局，那机会就是巴昂特的陷阱。

  他咬牙猛地丢出手中的恶魔骰子。

  他看着在全力躲闪下依旧即将临身的长剑，瞪大了眼睛，但先一步丢到脚边的骰子却毫无动静，那几种奇物效果竟然一个都没有在巴昂特身上出现。

  砰！巴昂特先是被阻挡，然后倒飞出去。

  一个高大的黑红相间的恶魔身影出现在面前，正好将巴昂特挡飞。

  鲁格摸了一下自己的肩膀，一条手臂已经不翼而飞，掉落在一旁的舞者脚下。

  他急忙捡起来收入储物袋。

  “啊！这是什么——”

  嘭！还没有来得及看清样貌的高大恶魔，头颅瞬间炸开，可惜没有变成一本书，无头的尸体缓缓倒下。

  恶魔骰子的交易是不可以恶意伤害对方的，但显然这是一只爱思考的恶魔，也许懂很多法术，是个恶魔骰子招来的心思活泛的家伙，也是一个倒霉的恶魔，知识的致死不在规则之内，甚至都不算它自我伤害，它只是猛地增长了一些知识而已。

  鲁格刚捡起骰子，还没来得及隐藏身形，只是被简单撞飞的巴昂特又飞扑而至。

  远远地一道银色的光亮飞斩而出。

  同时一股无形的力量从鲁格身上爆发，临时挂着身上的储物袋在翻滚时便有遗失，现在剩下的几个在那股力量的作用下全部飞出去，只剩下他平时藏在裤腰里的真货。

  怎么会这么强！

  在巫师学徒阶段，谁还会是这家伙的对手！

  鲁格觉得自己若是解除几个法术的加持，会立刻倒地起不来，恶魔之躯和几个法术间的奇妙变化，让他从一个瘦弱的狗头人变成一个矫健之人，否则早已经死掉。

  他心生一种无力感，他知道自己躲不掉了，身上大的伤口基本都是在那股力量诞生时留下的，那股力量每次出现都会拉扯着他，干扰他的躲避，现在更是没了储物袋护身。

  刚捡起来的恶魔骰子，成了唯一的依靠，再次从他指尖滑落。

  巴昂特似乎也有些急躁，恶意在变大。

  忽地，巴昂特僵住，然后竟然扔掉长剑开始跳起舞来。

  噗嗤！

  那未完全斩出的一剑，仍然让鲁格浑身飙血，一道从头到脚的血痕清晰可见，差点斩破他的头颅，甚至会将他劈成两半，成为比半人还半的半人。

  他躺在地上，哆哆嗦嗦摸出一瓶深绿色的药剂，往嘴里灌下去。

  “让我们欢迎新的加入者，让我们一同跳起永生之舞，待到一曲舞毕，我们便是不灭的永生者。”
  
  鲁格手上一颤，只灌下少许的药瓶滑落。

  他努力将药瓶捡起，心里却是想着，巴昂特不会因为一个舞就如此轻易的留在这里吧，不知道骰子让人跳舞的时间够不够长。

  “他不会成为永生者的。”半人的话音突然出现。

  鲁格勉强歪头看着半人，只见这家伙竟然俯下身，手指灵活的捡起药瓶，送到他的嘴边，喂他喝下去。

  “断掉的手臂没有过于缺失的话，现在可以拿出来接上。”

  半人说完抬起脚，不疾不徐地走向一旁的巴昂特。

  鲁格抱着手臂，看着他们，同时艰难的一点一点地向后挪动着，万一巴昂特忽然缓过来，半人要是拦不住，或是直接跑掉，他要做好准备再努力求一线生机。

  半人在巴昂特身边站定，面无表情的一张死人脸，静静地看着巴昂特跳舞。

  “我就站在你面前，你又输了，巴昂特。”半人说。

  鲁格愣了一下，忽然觉得这不像半人说出来的话。

  半人抬起一只手，地上的长剑缓缓落入手中。

  在巴昂特舞蹈停止的一瞬，猛地刺出，击破空气铠甲，从下颚直贯后脑，鲜血从嘴里涌出。

  巴昂特眼睛瞪大，看着面前这个没有表情的人，眼中显现惊惧，然后全是疑惑。

  “你是谁？”

  巴昂特双手攥住剑刃，嘴里涌出的鲜血让他吐字不清。

  面前的男人沉默着。

  “你是谁！你不是卡琉……”

  巴昂特忽地双腿一软，跪倒下去，但依旧死命抬着头看着面前的人，紧紧攥着剑刃。

  等了片刻得不到回应的他，眼神逐渐暗淡下来。

  半人忽地轻笑出声，一直面无表情和明显情绪波动的他，一改往昔状态，嘴角微微翘起，眨着眼睛，笑着从嘴巴里发出真正的声音。

  “我是卡琉，我不是卡琉还能是谁？”卡琉说。

  远处鲁格一脸平静地看着，心脏却是在不争气地怦怦乱跳。

  巴昂特忽然转过脸，瞪大眼睛看向鲁格，质问道：“你，究竟做了什么，放出了什么东西！”语毕，巴昂特的眼睛彻底暗淡下去，双手从剑上滑落。

  半人转身露出温和的笑容。

  “重新认识一下，从现在开始，你可以叫我卡琉。”卡琉微笑着说道。

  一眼看上去，仿佛是一个邻家的阳光大帅哥，属于每天都要做几件助人好事的那种。

  鲁格呆愣着，看着曾经的半人，现在的卡琉，弯腰捡起巴昂特的储物袋，挥手抹去秘法印记，拿出一瓶透明的药水丢过来。

  “纯血药剂，加入你自己准备的龙血，便可以得到一份纯净的龙血，”卡琉懒洋洋地说，“这本来是为魔宠准备的，被这家伙抢去了，但好在现在的我已经不用尝试走兽王巫师的道路。”

  “嗯？不要那样看着我，我可不是话本小说中的恶人，相信我，你并没有做出什么错事。”卡琉说。

  鲁格嘿嘿笑着，尴尬的点了点头。

  “我们该走了，那些学徒应该都已经离开，再不走就来不及了……嗯，让我看一看……”

  卡琉拿着两个储物袋翻找起来。

  鲁格深吸一口气，尝试着缓缓站起来，刚接回去的手臂依然不能动。

  “只有一枚归返石，但我应该可以勉强带上你。”

  卡琉的话让鲁格一愣。

  “归返，去哪里？”他说。

  “你难道认为，那些巫师学徒，在广阔的地窟中赶路都是靠脚来走吗？那样几年也办不了两件事。”卡琉笑着说。

  鲁格呼吸一促，难道是能去文明世界。

  他忽然又有些犹豫，往大殿外看了看，可惜站在这里自然什么也看不到。

  卡琉也没有催促，似乎是故意在给他思考时间。

  巫师学徒们都离开了，曾经的半人，现在的卡琉，也是要离开的，这里已经没有法术的土壤，而一旦错过这个机会，他自己又要如何摸索着前往那些地方。其实犹豫只是因为过于突然，答案早就已经在心中生根发芽。

  “很远？”

  “很远。”

  “那麻烦卡琉大人带上我。”鲁格说。

  卡琉笑着一手抓住他的肩膀，一手捏碎归返石，同在手掌中的几块魔石瞬间化作飞灰。

  两个身影在舞曲完毕的前一刻消失在大殿内。

  ……

  狗头人圣主的大洞前。

  老金牙翘着腿，用一根细骨头剔着牙，一副惬意景象。

  “去，去去去！”他呲牙轰赶着几个小狗头人。

  他知道艾丝金他们是去转化龙裔狗头人了，虽然有充满智慧的又是施法者的主人在一边看顾着，但他还是有些惦念，毕竟时间已经拖到比他那时还久了。

  “尖耳朵这些东西都是要留给主人烤肉的，让你们吃一次已经不错了！”老金牙气哼哼说。

  说完他又舔了舔舌头，偷看向石头下面，那里有一些他私藏的黑色水囊，里面都是精灵的啼菇酒。

  这些好东西还是留给他们喝吧，等他们回来一起庆祝，他们一定可以全都成功的，他想着，心里还是有些担忧。

  (本章完)

            
        
第78章 小失误与大误判

            
            
            
              		第78章 小失误与大误判

  这是在哪里？这是此刻鲁格心中冒出的第一个念头。

  在一阵让人头晕目眩的体验过后，他一睁开眼睛还是一样的荒郊野岭，还是一样的没有见到哪怕一丝文明的气息，他晃荡着脑袋转头四处看了看，一时间竟觉得这里比他之前的狗头人地盘还要荒凉。

  半人，现在的卡琉，在一旁干咳一声，吸引回他的注意力。

  “计算有一点小失误，带着你比我想象中的消耗要大，”卡琉说，“看来我的伤还没好，至少没有恢复到我预计的程度，不过这里离有人的地方已经不远，大概再走个两三天就可以了，现在你可以先进行龙裔狗头人的转化，那样接歪的胳膊和身上的伤应该都能够好转。”

  鲁格懵懵的看着他，心里想着是不是又有什么阴谋在铺垫，但又想到自己似乎没有什么可以利用的，毕竟以前他只要能活动能走路，跑腿办事对于不能动的半人来说就是天大的价值，现在已经不同往日。

  “我会在这里等你，我也需要调节一下。”

  卡琉微笑着说完，走到一旁坐下闭目养神。

  小狗头人挠了挠头，摸到一块缺失头皮的地方，疼得直咧嘴，随即打开深渊卧室空间走了进去。

  他一进来便听到一阵欢笑声。

  稍稍抚平了他心头的疲累。

  只见两个高大的龙裔狗头人，一边吃着胖肉虫，一边正逗弄着一条比鲁格腰还粗的大虫子玩耍，还不时喂大虫子吃一点白嫩的肉虫。

  “鲁格哥哥！”

  艾丝金跑了过来，刚开始还是高兴的，待她看到他身上的诸多伤口立时变成了担忧。

  大傻哼也跟了过来，哼哼两声站在一旁，也是一脸惊恐。

  “吱吱！”

  两声轻叫是来自伴生魔宠的问候。

  鲁格笑看着面前这三个大家伙。大傻哼比以前更高，站在那里有些驼背的样子也依然要比巴昂特还高出一头多，宽厚的肩膀更是惊人，毛发则是更顺滑光泽，但比以前稀少，因为一些部位覆盖着黑色的龙鳞，这家伙站在常人面前都像一面墙，在鲁格面前简直成了一座山。

  这体型应该已经超过正常龙裔狗头人的范畴。

  “你以后在外面，记得不要叫主人，可以叫我鲁格大哥。”

  鲁格对大傻哼说。

  大傻哼闻言哼哼两声，猛地点了两下头。

  艾丝金高度则是只到大傻哼肩膀的位置，同样是黑色的鳞片，但要细密一些，也是一幅孔武有力的样子，只是此刻配上灵动担忧的眼神，有些反差强烈。

  “我没事，不用担心，一会就都会好起来。”鲁格说着走向那池子为自己留的异龙之血。

  伴生魔宠则是不用言语交流，心念一动，小家伙便过来抬起头，腹下一堆小脚不停地挪动一路跟着，在鲁格身边一边走一边用头顶享受着主人的轻抚。

  这个小家伙，已经不能称之为小家伙。鲁格看去，它一共有十二对尖足，走起路来唰唰直响，浑身龙鳞般质地的黑色硬壳，头上一个小尖角，它若是能人立而起，要比大傻哼还高上不少。

  鲁格拿出纯血药剂。

  三个大家伙在一旁紧张地看着。
  
  精神力感知下，瓶身留下的讯息，纯血药剂可以兑入龙血进行纯化，然后饮用，也可以投入池中静待反应结束后，进行龙血沐浴，纯化后改造的血脉基于稳定，再吸纳同源之血也可以缓慢消弭隐患。

  他看着面前的血池，按照药剂上给出的揭示，自己这个池子量有点大。

  正动念之间，伴生小虫猛地往地上一扎便钻入土中，很快一个小坑便被挖掘出来，大傻哼和艾丝金也心领神会下去帮忙将土踩实。

  鲁格笑看着，待他们完事后，用冷冻射线给池子弄了一层冻土。

  引入龙血，倒下药剂。

  鲁格在躺入血池前，还在回想着，这一次自己在战斗中的失态。

  但在此之前，他不得不将三个明明是大家伙的小家伙赶走，有时被人关心也是很累的，尤其是一个受伤的小狗头人。他现在摸着身上的伤口，将储物袋之类的东西都取下来，放到池边，缓缓迈步走入池中。

  一阵酥痒，刚接触池底还有些凉意，但只片刻他便被燥热包裹，仿佛是身上的每一个细胞都在唱着躁动的歌曲，真正做到了热血沸腾，以强大的生命力燃烧着，将他推向更高的生命形态。

  当燥热遍布全身，便感受不到酥痒，也渐渐感受不到燥热，什么都感受不到，他觉得自己处于一种极致的放空状态，似乎精神力都有所攀升，有了略微的进步。

  渐渐地，他便睡了过去。

  他梦到自己变得高大无比，坐在椅子上，轻轻拍着大傻哼的肩膀，说了一些莫名其妙鼓励的话语，将大傻哼感动的痛哭流涕，然后他又低头看向一旁的艾丝金，将其训斥一番，仰着头看着他哭。

  一切的一切都是那样的自然，不知过了多久，他忽地觉得一阵窒息。

  紧接着便挣扎着醒来，他一手撑在池边咳着，一手抹着脸上的龙血，大量的龙血随着咳嗽从耳鼻流出来，他终于理解了老金牙当时那副样子。

  他喷了喷鼻子，欣喜地看着自己的手脚。

  变高了！真的变高了！
  没有经历过的人是不会理解的，他控制住自己情绪。

  这种孔武有力的感觉真是不错，他敲了敲手肘附近的鳞片，脸颊上也有几片，又摸了摸背脊上的一些，覆盖面不算多，但也还好，身上恐怖的伤口，还有缺失的大块血肉也都恢复。

  “哈哈哈！”

  鲁格忍不住站在池边仰天大笑。

  然后他便看到了躲在远处，偷偷望向这边的大傻哼他们，这几个家伙嘴里还塞着黑色的果子。

  “过来吧！我睡了多久？”鲁格将他们叫过来。

  他在进入血池前，已经教导艾丝金如何看那个上下两端轮流亮起的晶石钟。

  随着他们的靠近，鲁格的脸色连变。

  对比之下，他竟然还没有艾丝金高，只勉强到艾丝金肩头。

  “五天，鲁格哥哥，那个东西上下变化了五次。”艾丝金说着递过来五个果子。

  鲁格木讷地点了点头，接过黑色果子一个接一个塞进嘴里。

  (本章完)

            
        
第79章 渊窟与点餐

            
            
            
              		第79章 渊窟与点餐

  鲁格暂且安抚好那三个家伙，将之前就破碎不像样的巫师袍撕开围在腰间，迈步便来到深渊卧室空间外。

  他想看一看过了这么多天，卡琉还在不在外面。

  刚走出空间门，一团东西便飞过来，他抬手接住，是几件宽松的巫师袍。

  “穿上这个吧，穿上它即使长得比较奇怪，一般有见识的人也会理解，”卡琉还坐在之前的位置，“变成龙裔狗头人的感觉怎么样？”

  鲁格握了握拳头，说：“充满力量，而且我觉得自己能活很久，浑身上下都是活力的感觉。”

  他说着将衣袍分开放入储物口袋，挑出一件戴兜帽的套在身上。

  “走吧，”卡琉起身掸了掸身上的灰，“这里应该是一个地窟域的边缘，也许我们可以快些到达有人的镇子，还能坐在酒馆里喝上一杯。”

  鲁格点了点头，两人开始上路。

  然后他便开始不时用奇怪的眼神看向卡琉，先是比身高，他发现自己竟然和卡琉相仿，甚至还要略高那么一点点，心里瞬间舒坦不少。

  然后他的眼神，便变得更加奇怪，因为这个家伙出发前说是快些，他还以为有什么特殊的赶路方式，结果只是走，而且还走得很慢，仿佛是饭后闲逛一般。

  有时还走走停停，正如卡琉现在手上的一个满是怪味的小玩意，就是刚才在路上摘的。

  一路走来，鲁格无聊的开始鼓捣起自己掌握的几个法术。

  他已经决定，预备将精神沸腾放入之后的第四个魔痕，不是为了它单独的法术效果，而是为以后五道魔痕合一的复合法术做准备。经过之前的战斗，他觉得这个法术非常合适，可以遏制住他在恶魔之躯等诸多法术加持下产生的种种冲动之举，之前的战斗中若是没有这个毫不起眼的小法术帮助他保持理智，很可能会因疼痛和愤怒影响对时机的判断。

  他偶尔鼓捣恶臭肌肤的时候，卡琉也会好奇的看过来，一副没见识的样子。

  但他确实也有些新发现，恶臭肌肤每次施法后皮肤的颜色会有变化，结束法术又会恢复，这次他生出鳞片，毛发稀疏的位置变多了才注意到，恶臭肌肤已经在他身上留下了一些螺旋状的淡痕。刚发现时还无法确定是恶臭肌肤的影响，直到他试着施法后持续一段时间，再结束法术，那些淡痕的颜色会变深，然后再随着时间推移恢复到一定程度。

  让鲁格觉得遗憾的是，没有提早发现，所以就无法判断，是否跟他使用恶魔之躯法术有关，甚至是否与转化龙裔狗头人有关。

  “她还在伤心？”卡琉忽然说。

  鲁格愣了一下，才反应过来卡琉是在说艾丝金。

  “是的，她第一次离开族群，不过她对外面的世界也非常向往，她让我感谢你的语言通识法术。”鲁格说。

  他刚把出来放风的艾丝金和大傻哼送回深渊卧室空间，顺便还请卡琉为他们施展了地窟通用语的通识法术。艾丝金对新奇的世界是向往的，她一边欣喜着一边思念着老金牙。

  鲁格也很无奈，但世事总是那么不能十全十美，其实若真要带一个龙裔狗头人出来闯荡，他还真的会首选老金牙不可。

  至于把他们和吱吱送回卧室空间，那是因为地窟域的第一个人类聚居地已经近在眼前。

  鲁格发现，两人真的走了三天，所以从最开始卡琉那样说的时候，就已经打算用这种散步的形式赶路。

  随着一步步走近，鲁格心里的落差也在变大。

  尽管卡琉在路上时给他补过常识，但他还是有些失望。

  一个地窟域，往往是围绕着一座庞大的地窟城建立，地窟城周围下辖数十个到上百个不等的编号地窟区，其实就是各种小城镇，是地窟域的主体，也能享受到一些地窟城的光亮，再往外围则是杂乱的没有编号的渊窟区域，更多人生活在这里，是一种缓冲区域，基本见不到光亮所以才称为渊窟区域。

  据说，编号地窟区可以种植一些需要阳光才能生长的作物，很多人也是以此为生。而渊窟区域，所谓的缓冲，便是为了减少那些地底兽和钻地虫之类的去破坏作物。

  卡琉在前面走，鲁格四处张望着跟在后边，他的兜帽也已经戴上。

  破旧与恶臭是对这里的第一印象，至于黑暗那倒还好，毕竟他们也不是才从地窟城里出来的贵族老爷。
  
  他用力踩了踩脚下，发现这里的房子街道到处都很破，唯独地面铺的很好，全是大块的石料紧密排布，有的早已踩得圆润，有些明显很新，一看就是最近才修补上去。

  满是臭味的街上倒是人来人往，鲁格已经很久没有见到这么多人了。

  两人来到街角的一个小酒馆前。

  哗啦啦！一伙人从酒馆气势汹汹地走出来，足有几十人，把两人冲的只好退到一旁。

  鲁格倒是看的一脸兴奋，看到这么多人类活动，有一种忽然从深山回归到社会的感觉。

  “他们是不是去打架，我们要不要去看热闹？”鲁格凑近卡琉说。

  可惜只换来一个卡琉的白眼。

  两人推门而入，进到酒馆挑选了一张如这镇子一样的黏糊糊臭烘烘的桌子。

  鲁格落座后趴在这张有些发黏的桌面上一点也不嫌弃。

  侍者的到来更是让他有些兴奋。

  他轻咳一声，抬手止住要说话的卡琉，同时将侍者视线吸引过来。

  “有什么推荐的，或者你可以给我一张餐单。”鲁格兴奋地说。

  侍者愣了一下，耻笑道：“光亮下出来的贵族少爷吗？渊窟区的小酒馆可从来没有什么餐单，今天只有酸菇酒和黑虫酒提供，饿了可以考虑来点烤肉或者虫壳杂炖，虫壳杂炖是本店特色，这个我推荐。”

  侍者说着还抖了抖脸上的横肉，能看出如果没有脸上那道疤他年轻时一定是个帅小伙。

  “好吧，就要你说的那个，然后两种酒各来两杯。”鲁格说。

  “两份虫壳杂炖，四杯酒，十二枚星币。”侍者说。

  鲁格闻言恍然，对卡琉做出一个请的手势。

  卡琉一直笑看着，看着鲁格的兴奋，看着侍者的耻笑，看着附近散发着异味的兽油灯，似乎这一切都是很有趣的，包括昏暗的酒馆中那些凶狠贪婪的渊窟人。

  十二枚星币被卡琉取出，轻轻放到桌子上。

  侍者收起星币，同时低声说：“不太聪明的小少爷，在外面最好不要表现的那么兴奋，否则你们可能都走不到巷尾。”

  “谢谢，我会记住您的话。”鲁格笑着说。

  直到侍者走远，鲁格才又趴在桌上，凑近卡琉将声音放低。

  “我们接下来要去哪里？回到你的那个学院吗？”鲁格说。

  卡琉笑着摇了摇头。

  “我们可能需要在这个混杂的甚至街边就能见到通缉犯的地方待上一阵子，我需要调理一下，”卡琉挑眉说，“另外一般像我们这种巫师学徒，早已经脱离学院几十年了。”

  卡琉自从能动后，脸上的表情就有些泛滥。

  鲁格闻言有些兴奋，他正乐得接触一下这个世界，一切对他都是未知的，尤其是人类生活的地盘，而且这里看上去并不会有什么危险。

  (本章完)

            
        
第80章 杂炖与施法者

            
            
            
              		第80章 杂炖与施法者

  酒馆特有的嘈杂声，快速填补着鲁格枯寂许久的心灵。

  没用等多久，一份足有脑袋那么大的虫壳被放到他面前，里面有些煮烂的肉和一堆杂七杂八不认识的东西一起泡在汤汤水水中，味道闻起来还算可以。

  他没有歧视这道虫壳杂炖的卖相，而是美滋滋的拿着勺子吃了起来，要知道在前些阵子他还吃不上几次热食。而且他现在的消化能力很强，不知道这个虫壳能不能吃掉，还是店家要当做盘子用。

  坐在对面的卡琉同样一脸新奇，但要比鲁格优雅很多，用勺子把杂炖里面每一块不同的东西都盛出一块送进嘴中，细嚼慢咽的样子仿佛在品尝什么绝世美味。

  黑虫酒，酒如其名，是一大杯黑水。

  鲁格不怎么喜欢喝，但还是喝光了，然后端着另一杯酸菇酒，一边吃杂炖，一边细细品味。

  咯吱！

  酒馆的门被温柔地推开。

  鲁格鼓着腮帮子抬起头，他坐这里好一会，还真没见过如此轻缓的推门人，在这鱼龙混杂的地方粗鲁才是主流。

  “即使渊窟区，施法者也并非是绝不可见，比如一些佣兵团中的低阶野巫师学徒，或者一些躲避地窟城贵族通缉的人，当然基本都是一些野巫师学徒，贵族可不敢招惹真正的巫师。”卡琉咀嚼着杂炖中的肉块，突然开口说道。

  卡琉似乎非常喜欢黑虫酒，对酸菇酒只是浅尝一点便放到一旁。

  鲁格看在眼里，便想伸手拿过来帮他解决掉。

  正在此时，一个俊朗的少年走进酒馆，这位温柔的推门者，身后还跟着一位看起来年龄比他稍大一点的红发美女。

  两人进到酒馆打量一番，坐到鲁格与卡琉的邻桌。

  俊朗高瘦的少年见到鲁格在转头看他，落座时还回以微笑点头致意。

  这位少年似乎看着什么都很新奇，东摸摸西碰碰，那位美女就坐在那里也不理会，只是感受到鲁格的目光回瞥了一眼。

  鲁格埋头继续吃着，顺势也终于把卡琉的酸菇酒拿了过来。

  他觉得自己还得点一份，这个杂炖量很大，也确实很杂，但他的食量更大，而且还算是合口味。

  “您有什么推荐的吗？或者可以给我留下一份餐单，让我考虑一下……”

  鲁格隐约听到邻桌的话音，觉得这话有些耳熟。

  他抬头想叫侍者时，发现那满脸横肉的家伙正站在邻桌，还皱着眉转头看了他一眼。

  但紧接着他就释然了，那位少年同样是让桌对面的同伴付账。

  很快，鲁格的第二份虫壳杂炖端上来，他继续开吃，上一份的虫壳他也给咬碎吃掉了。

  邻桌同样也是点的虫壳杂炖，要比鲁格第二份先上来一些，但鲁格都吃完第二份了，那位少年却只是动了一小口，反而是那位红发美女已经将杂炖吃完。

  “我们该走了，或者你想留下来看戏。”卡琉笑眯眯的说。

  鲁格端着还剩一小半的酸菇酒，看向一旁，果然那里已经有好戏要上演。

  几个醉醺醺的家伙晃悠着碰到那位少年，然后纠缠上去，呼喊之间又冒出五六个人将那桌都围住，还有两人恶狠狠地回头瞪向看热闹鲁格，但鲁格只是淡定的小口品着最后一点酸菇酒。

  忽地，光芒闪过，然后便是惨叫。

  鲁格下意识地看向卡琉，但见对方只是撇了撇嘴。

  “施法者，并不只有巫师，没见识的小狗头人。”卡琉说。
  
  鲁格愣了一下，他发现自己似乎被惯性思维束缚住了。

  “当然，若往高处走，那便只有巫师，所以你所想的倒也算正确，其他的超凡道路，最多在顶峰也只相当于普通的一环正式巫师而已，但他们很难走到顶峰，甚至还需要巫师的帮助。”卡琉笑着说。

  鲁格再向邻桌看去，遮挡视野的壮汉们已经倒下一片。

  两颗粉色的宝石，正发着微光，环绕在红发美女身边，像一大一小两只会飞的可爱虫子，大的比常人眼球还大两圈，小的只有指甲一半大小。

  忽地，小宝石一动，将一个要逃跑的男子膝盖洞穿，男子惨叫着倒地。

  “施法者！”

  “是施法者！”

  酒馆里后知后觉似的有人惊叫出声，然后又在一瞬安静下来，连鲁格滋溜溜抿嘴喝酒的声音都能听得清楚。

  红发女子瞥了鲁格一眼，带着沉默不语地俊朗少年推门离去。

  “她的超凡之路，是宝石召唤师，不算太常见，需要成功契约属于自己的妖精宝石，在佣兵团和冒险者中很受欢迎，这种道路的人一般会有奇特的寻宝能力，日积月累下还会有一定的鉴别珍宝的能力。”卡琉说着站起身来。

  “超凡世界要比你想的更有趣，多见识一些不同的东西，也是一位巫师成长路上必不可少的步骤，有些五级巫师学徒，还会在晋升前展开一段为期数年的游历，有时在不经意间，便能找到自己真正的道路。”

  卡琉说着已经向酒馆外走去。

  鲁格思索着跟了上去。

  两人兜兜转转，最终在镇子边缘花费五枚月币，得到一处小院落。

  “这个房间归我，没有事不要来打扰我，你可以随便逛逛，该离开时，我会等你一起离开。”

  卡琉说着钻进屋子，便将门关了起来。

  鲁格看着关闭的门，又扫视整个不大的院落，忽然兴奋起来。

  这算是家吗？
  临时的家，在这世界的第一个家？

  虽然看起来没有他三面通透的大卧室宽敞，但起码四面封住了。

  他在院子里来回走动，又把破损的大门扶正，正打算进到属于自己的房间看看。

  “嘿，那边的大个子——”

  一个小孩子的声音传来。

  鲁格歪头去看，来自隔壁的院落。

  “哇，你长得好丑，不过我见过更丑的，之前有一伙佣兵他们的队长脸都被打瘪了，吃饭都要从侧面吃，还有一个副队长眼睛是竖瞳，脸上有鳞片……”小孩踮起脚在墙边只漏出半个头说道。

  “你有什么事吗？”鲁格好奇地问道。

  “你们被骗了，这并不是坚固的房子，在渊窟坚固才是唯一标准，你们像外来的，他们专门骗外来的人，不过他们应该没见到你的样子，否则一定会被吓住，你这里的地石也不行，有些缺失只是用碎石料补上，小心有钻地虫突然出来一口吞掉你！”小孩认真地说。

  他配合着做出夸张的惊讶表情，心里却是想着伴生魔宠小机灵虫有零食了。

  不过，有那么多丑家伙在这里乱逛的话，倒是可以试着把艾丝金和大傻哼弄出来，他心想。

  (本章完)

            
        
第81章 真与假

            
            
            
              		第81章 真与假

  鲁格觉得有趣，还待再与小家伙聊上几句，谁知小家伙说完便转身跑开。

  他站在院子里沉思片刻，又看了看卡琉紧闭的房门，虽然卡琉刚嘱咐完不要去打扰他，但鲁格忽然想起自己手里似乎没有钱，得自野巫师的那几个储物口袋里应该会有，但那几个储物口袋不是损坏就是被巴昂特用剑挑飞到大殿某个舞者的裙子下，卡琉也没有给时间去找。

  他想了想，不得已再次敲响了门。

  白要钱也不好，就用魔石换点吧！鲁格心想。

  他其实在之前谜城时就意识到一点，他也是一个正宗的野巫师，而且是几种常见的野巫师诞生方式之一，捡到别人的东西，误入超凡领域。要是没有半人，也就是现在的卡琉在，估计他也正像餐桌上卡琉说的那样，以低阶学徒的施法者身份混迹在某个不入流的佣兵团或者冒险团中，一辈子可能就指望着一个火弹术过活。

  不过那样也不错，混个酒足饭饱也是生活，鲁格嘿嘿笑着心想。

  铛铛铛！
  许久不见回应，他加大力道再敲三下。

  随着他的力道，门缓缓开了一道缝。

  他轻轻一推，敞开的缝隙随着力道逐渐扩大，一个看起来还算不错的房间出现在眼前，所谓的坚固，在这里便是大量使用一种石块，他四下打量着这个石头屋子，缓缓迈步走入其中，然后又走到隔间。

  他挠了挠头，事情的发展似乎有些出乎他的意料。

  卡琉竟然不见了！
  他想起初次见面时的景象，开始用精神力去感知，一番折腾下来一无所获。

  不会是死了吧？变成灰了？
  鲁格胡思乱想。

  一时间竟然以此种方式，忽然迎来自己真正的野巫师生活，他有种啼笑皆非的感觉。

  他晃了晃脑袋，先不想这么多。

  他转身关上门，回到自己的房间，躺在久违的床上，这床下半部分也是由石块组成，看来那些钻地虫着实把渊窟人搞怕了，他在例行一番冥想过后便睡了过去。

  他觉得意外与失落的同时，其实还有一种放松的感觉，毕竟半人太神秘了，完全捉摸不清。无论发生什么，鲁格都依旧要往前走，所以一切事情都值得放松，这是个值得放松的日子，更何况卡琉还把他带到了人类世界，能够接触超凡之力，这便已经足够了，而且他应该是比一般的野巫师要强，手里还拥有一件奇物。

  一阵惨叫声将他惊醒。

  他大步来到院子里，只见一个陌生的身影正倒在血泊中，一条腿已经不见，而他的院子中莫名出现一个洞。

  钻地虫？
  那人已经疼昏过去。

  鲁格看着一时有些犯难，这种事情在渊窟要怎么处理？直接丢出去吗？
  “嘿，大个子！”

  小孩闻声跑过来，依旧是站在上次那个位置。

  “你们肯定是被盯上了，一看就不是渊窟出身的人，消息肯定已经被卖出去，他应该是来偷东西的，你给我一些吃的东西，我可以帮你解决他。”小孩信誓旦旦地说。

  “我想不用了，我可以自己解决。”

  他说着蛮牛之力完成施法，一把拎起血泊中的人，摆出一个抛投的姿势。

  他成为龙裔狗头人之后还没有使过全力。

  这处院子本就靠近镇子的边缘，他有信心一下子将这个人丢出镇子，这人入手后也比想象中的轻不少，应该是个瘦弱的家伙。

  人在鲁格手上抡了两圈，就在他要松手抛投之际。

  “停停！停停停！”拎在手上的人忽然开口，“我错了，高大威猛的先生，我错了，我只是想弄点吃的，是他，是他说你应该很好骗。”
  
  拎在手上的家伙忽然指向墙后的小孩。

  鲁格笑着拎着他走过去。

  “你的腿呢？藏在背后了吗？”他一边走一边说。

  “呃，回大人，小时候在街边被钻地虫咬掉了。”那人干笑着说。

  鲁格稍微用力，把人丢到墙后的小孩身旁。

  小孩一脸紧张，这还是他首次看清小孩的脸，只见一张脏兮兮的小脸上满是伤痕，看起来可能不到十岁的样子，此刻正瞪大一双眼睛紧紧地盯着他的一举一动。

  “我只有这个，”一条胖肉虫出现在他的手上，他当着小孩面狠狠咬了一口，接着说，“你要吃就送给你，别再来打扰我睡觉。”

  大半条肉虫被他隔着墙丢过去。

  小孩手忙脚乱的接过，拉起一旁的独腿人一起向他鞠了一躬。

  鲁格没再理会，转身来到卡琉的房间，再次检查一遍，还是没有人影，也依旧没发现什么线索。

  他索性也不再睡觉，理了理袍子戴好兜帽，晃晃悠悠往镇上走去。

  “先生，先生！”

  小孩从后面追上来。

  “您力气很大，长得也很凶，我可以给你介绍去一个很好的佣兵团。”小孩急忙在身后说着。

  鲁格脚下不停，遥遥向后摆了两下手，便没有继续理会。

  他开始有目的的在镇上闲逛。

  融入这里，解决钱的问题，尝试接触别的超凡者，最好是施法者，要有野巫师，然后接触那个圈子，野巫师也一定有他们私下交流和交易的方式。

  他心里一想，这还真的挺适合去接触一些佣兵和冒险者。

  这两个群体实际上相当重迭，冒险者一般以探索一些遗迹险地寻宝为主，但偶尔也会有兼职做佣兵的时候，佣兵团队也是如此，他们有时还会兼顾盗匪之类的更有前途的职业。

  一阵阵喧闹声吸引了鲁格的注意。

  很多人都挤在那里。

  鲁格也用力挤过去，是一伙人为探险做准备，在招收一些临时成员，而且手笔非常大。

  不只是同时雇佣了一队冒险者，还有找了一个佣兵团，此刻招收成员更是明确表示欢迎神秘的施法者，而且最好能是位巫师。当然这里只是一些无知的敬称，所指的还是巫师学徒，而非正式巫师。

  一群围观者窃窃私语着。

  鲁格则是摸着下巴，有些意动。

  他在思考着，若是参与进去，要以一个什么样的身份出现在其中，是否要说自己是巫师学徒，还有他的样子，不知道会不会吓到这些人不敢要他。

  (本章完)

            
        
第82章 真诚与伪装

            
            
            
              		第82章 真诚与伪装

  附近的人都在窃窃私语。

  “估计会很远，一路上都要死不少人。”

  “会有施法者在，你怕什么……”

  “施法者，真有危险，施法者也是在保护雇主，也是顾着自己。”

  鲁格听了一阵，就懒得再听，得不到什么有用的信息，便在强力的臂膀帮助下排众而出。

  知道来意后，他被请进后面的一个房间。

  他打量着屋子里的陈设，还有那盏发光的灯，这要比他和卡琉的院子高上好几个档次。

  略作等待后，一个眼熟的年轻人走进来，正是之前在饭馆见过的，身后依然跟着那位红发女人，在这灯光明亮之处，再看到他只是有一丝优渥生活下保留的稚气，实际并不是少年人，年龄要比鲁格之前在昏暗光线下判断的大上不少。

  “鲁格大人是一位尊贵的施法者？”俊朗青年说。

  鲁格刚要开口。

  “哦，是我突兀了，听闻您是一位巫师有些激动，应该先做一下自我介绍的，”青年人抱歉地说着，似乎非常健谈，又接着道，“您可以叫我洛里戈，我来自繁星城，此次正是在先祖遗留的一本古籍中发现一处遗迹的线索，所以想请各位相助，一起进行一次充满收获的探索。”

  俊朗青年简单说了一下情况，一副贵族做派，却是没有提及自己的姓氏。

  鲁格注意到，青年和身后的女子虽然极力掩饰，但还是不时会看向他帅气的脸，虽然他来之前已经撕下一块布简单遮住面容，但这里的光线实在是好，只要不瞎都能看的他外突的大嘴。

  “鲁格，”他沉声说出自己的名字，“另外纠正一下，我不是巫师，是巫师学徒。”

  “哈哈，神秘的巫师在普通人眼里都是一样的，先生的气度显然不是那种只会一个法术却又高傲无比的家伙，也正是那些人，让普通人混淆了巫师与巫师学徒的概念，其实在各大地窟城，也只有城主才有可能见过真正的巫师……”

  青年说着一副唏嘘样，似乎是非常羡慕，还有一种奇特的向往，那不仅仅是见一见巫师的意思。

  青年回头望了一眼，红发女人悄悄点头。

  鲁格早就注意到，这个女人尝试着探过来的精神力，所谓的宝石召唤师，他同样很好奇，不知道能不能借鉴过来一些有趣的东西。

  得到红发女人的确认，俊朗青年洛里戈转过头来后笑容更甚。

  “这个遗迹其实并不远，只有在特定的时间才会出现，可能与巫师有关……”青年兴奋地说。

  红发女人忽然在身后轻咳一声。

  “没关系，鲁格先生一看就是一位强大的施法者，必须对先生表现出足够的诚意，”青年又目光炯炯地说，“不知可否见一下您的真容，我听说强大的巫师，样子都是很怪的……哦，我有些失礼，请大人原谅。”

  过分的恭敬也会让人不舒服，鲁格可是听卡琉说过，强大的地窟城一样会通缉惹事的野巫师学徒，一群踏入超凡领域的骑士足以追杀的低阶野学徒鸡飞狗跳。

  所以，这位贵族做派，自称来自繁星城的家伙，热情的有些超出鲁格意料。

  他缓缓扯掉脸上的布，换了一声惊呼。
  
  青年身后的红发女人倒是很淡定，也不知有没有认出他就是饭馆邻桌那个人，但看青年的样子应该是没认出来。

  “您，您的样貌如此奇特，”洛里戈没有被吓到，反而很兴奋，“实力一定非常强大。”

  青年忽然凑近说：“您知道一句谚语吗？”

  “只有巫师能行于地上。”

  看着青年郑重又期待的眼神，鲁格觉得这家伙可能还真把他当成什么特殊的巫师了。

  其实这句话，鲁格在路上也曾问过卡琉。

  卡琉明显不愿多说，当问到如何去地面之上，去完成鲁格晒太阳的愿望时，卡琉更是直接表示，他目前某些方面的见识，也只局限在巫师学徒层面，所以他也不知道。

  “我知道这句话，”鲁格说，“但抱歉，我也不知道那个答案。”

  洛里戈笑了笑，倒是没有露出失望的表情，显然在心里也早有预计。

  “我一直对地面充满向往，可惜很小的时候就已经证明，我没有成为巫师的资格，”俊朗青年洛里戈说，“但我很喜欢和您这种巫师交朋友，这次的酬劳也一定不会让您失望，我知道真正的巫师喜欢什么，所以我准备了魔石和一本先祖的法术手札，希望这些能打动您，因为我能拿到的也只有这些了。”

  “出发时间，在五天后，到时候我会奉上手札，”洛里戈微笑着说，“魔石数量按照探险中的情况而定，但一定会做到不让您失望，路途中每次出手会单独奉上魔石。”

  这就是野巫师在外面的生存收费方式吗？还是说这位贵族少爷太特立独行出手大方。

  鲁格本就想增长点见识，有好处拿那是更好，但他刚想点头，却反应过来，自己还没有饭钱。

  他略一犹豫。

  “我初到这里，恰好钱用完了，不知能不能用魔石跟你换点钱币。”鲁格斟酌着词句着说。

  洛里戈连声拒绝兑换，却是直接拿出一个装着硬币的小口袋送到他面前。

  “这里是一百枚太阳币，还请鲁格巫师收下。”洛里戈诚恳地说。

  鲁格原本也是想趁机看一看这兑换的比例，但见到这种情况，也只好勉为其难的收下。

  约定好五天后，鲁格便没有逗留，大步离开这处喧闹之地。

  至于五天后对方是否会真的雇佣他，一切还都是未知之数，毕竟他不提兑换钱币的事，对方连个定金都没打算给，没准这五天时间还会物色到一位比他卖相还好的，形象更神秘更像强者的野巫师也说不定。

  他出来时肚子还有点饿，现在折腾一番反而没了胃口。

  拿着手中的钱袋，先寻了处简陋的店，买了一些宽松肥大的衣服和粗布，有时候穿着袍子并不是一个好的选择，穿这种东西就很难伪装成其他身份的人，比如一位普通的佣兵。同时这也是为大傻哼和艾丝金准备的，可以简单的给他们弄出套衣服将就着穿。

  (本章完)

            
        
第83章 早与晚

            
            
            
              		第83章 早与晚

  两个高大强壮的身影，坐在餐桌前大快朵颐，他们看起来似乎还不太习惯用勺子吃东西，一只杯子也在喝东西时咬掉一块，但鲁格只是坐在对面笑看着，这两个狼吞虎咽的家伙正是艾丝金和大傻哼。

  “不要急，我的这份也给你，吃没了可以再点，这次由艾丝金点餐，就来点一份虫壳杂炖！”鲁格笑着说。

  这已经是与那位出身繁星城的贵族少爷洛里戈，见面后的第三天，两个壮硕的狗头人也走出深渊卧室空间生活两天了。这个酒馆算是他们三人来的最多的地方。

  鲁格的话，让艾丝金拿勺子的手一抖，她似乎还有些紧张，甚至远不如大傻哼，这是出乎他意料的一点。说起大傻哼，若不是这家伙还没有适应，都已经可以养活自己了，他们三人走在街上已经遇到过几次，有人上前主动邀请大傻哼入伙，大多数都是佣兵团之类的，据说有两个地窟城近期摩擦不断可能要开战。

  艾丝金抬手叫来侍者，顺利的点了餐，还不用提醒的帮鲁格要了一份，外加一杯酸菇酒。

  其实那位满脸横肉的侍者，要比艾丝金还紧张，不同于鲁格，他们两个狗头人无论是身形还是外貌都要更有威慑力，而且还有那说不清道不明的气质因素，鲁格给旁人的感受上就更好一些，他们两个尽管在狗头人族群中是比较特殊的，但依然保有一丝野性。

  这两天鲁格还找到一个类似黑市的地方，有一些从地窟城里搞来的小东西，但还未涉及超凡范围，大部分东西他都不感兴趣，他只在那里买了几本传记小说，据说出自某个酷爱读书的贵族小姐的闺房，他简单看完都丢给艾丝金和大傻哼，让他们去看，掌握通用语后他们同样认字，但有些东西读着还是无法理解的，不过那不重要，都是一个适应过程。

  叮叮当当的声响很远就能听到。

  “老板，我要的货改好了吗？”鲁格嚷着。

  他们吃饱喝足便来到镇上的铁匠铺，炉中火焰让铁匠铺成为这条街上最亮的地方。

  在艾丝金和大傻哼二人崇拜的目光中，鲁格用手中的硬币为他们换来了一把长剑和一柄重锤。

  长剑归艾丝金，重锤是大傻哼的，也算是非常符合他们的气质，看起来更是平添三分彪悍。

  路边会有一些移栽过来的发光物，大家都有默契的，极少有人去践踏破坏。

  三人乐呵呵往家走，大傻哼的体型时常让擦肩而过的侧目。

  在快到家的时候，一个迎面走来的人，引起了鲁格的注意，对方也好奇地看了他们三个一眼，双方没有交流，普普通通的擦身而过。

  这可能是一位巫师学徒，鲁格心想。

  没有明确感受到对方的精神力波动，仅是心中的一种感觉。

  三人回到家，艾丝金和大傻哼选择回到深渊卧室空间，想要适应一下新到手的武器，而且那里的光亮也更适合看书。

  鲁格照例，先到卡琉的房间逛一圈。

  又是一无所获。

  他回到自己房间，刚要开始冥想，外面忽然传来敲门声。

  “您是鲁格大人吗？洛里戈少爷让我来告诉你，出发的时间提前了。”院门外恭敬地站着一位年轻佣兵。

  “什么时候？”鲁格也不废话。

  “如果可以，现在就请跟我走。”佣兵说完恭敬地做了一个请的手势。

  鲁格点了点头，回望了一眼卡琉的房间，缓步跟在佣兵身后离开。

  再见到那位洛里戈少爷时，对方的情绪似乎有些不对，但依旧对他笑脸相迎。

  “鲁格大人，因为一些原因，这次要提前出发，希望你能同意。”俊朗的洛里戈少爷说。

  “当然没问题。”
  
  他打量着房间内的人，施法者似乎真的不太好找到，除了红发女人，还是只有他一个人。

  “这是说好的法术手札。”洛里戈双手递过来一卷东西。

  鲁格接过来，当场就展开。

  是一本看法术书时的心得手札，简单看了一下，似乎只时讲了一些幻音术的使用心得和设想，并无其他特别之处。

  鲁格有些失望，但还是细心卷好收了起来。

  但他还是回以笑容，道：“这件酬劳我很满意。”

  洛里戈少爷似松了一口气，说：“还请您在这里稍作休息，等一切准备就绪，我们就出发。”

  鲁格点了点头，房间内很快就剩下他一个人。

  他闭目思索着，听着外面忙碌的声音。

  这是他第一次受雇于人，也是第一次外出去探索一处遗迹。

  只希望一切能够顺利。

  如果不顺利的话，那就只能希望自己的本事能够应付那些不顺利，他心想。

  不知过了多久。

  门在外面被敲响。他睁开炯炯有神的眼睛。

  接近二百人的队伍，缓缓上路，这个数量远超鲁格想象。

  他此时，正独自坐在一个虫车中，空间很拥挤，一种六足的虫子，背上安放着编织的简陋车厢，整个队伍中也有只他和那位少爷这两架虫车，洛里戈少爷的要少宽敞一点，里面挤着少爷和红发女两个人，两架虫车在队伍靠前的位置由一名养虫人领着。

  鲁格打了个哈欠。

  这小虫子扭阿扭的，快要把他送入梦乡。

  这虫子绝对是个带孩子的好手。

  他竖起耳朵，不时就能听到队伍中有人遭到钻地虫的攻击，但好在这些家伙经验丰富，都能及时处理。据说远离镇子后就能好上一些，这些钻地虫在下面感受着地面的振动，蹿出来攻击猎物，它们就爱盘踞在渊窟的各个城镇附近，是对镇上人类的威胁，也勉强算是一道镇子对地底兽的防护。

  鲁格渐渐适应了虫车的摇晃，拿出搁置许久的种耳术开始看了起来。

  这是一种可以让蘑菇或者草木生出临时的假耳，可以用作偷听的小法术。

  记得这位洛里戈少爷说过，能选择这处渊窟小镇，就是因为那处遗迹离这里并不远，只是要等到特定的时间才能看到。

  在这里无法专注，想必这路程也不够他学会这个法术，所以他也只是简单翻看一下。

  一会还打算再看一看光亮术，看看哪个好上手一些。

  (本章完)

            
        
第84章 遭罪与赎罪

            
            
            
              		第84章 遭罪与赎罪

  他一路听着车架吱吱扭扭的摇晃声，听着不时响起的佣兵惊叫痛呼，渐渐远离了那住了没多久的镇子。

  然后他就见识到了，那位洛里戈少爷所谓的不远。

  他一边看书一边扫了一眼手边的晶石钟，上下两端的光亮已经整整轮转九次，也就代表着过去了九天。

  同时他也见识到了所谓的地窟域，不只是因为围绕着一座地窟城所以才称之为一域，这里的环境地形也更加宽敞开阔，不像狗头人那里经常遇到各种大洞连着小洞，地窟域像是一个更大更稳定的气泡，或者是数个大气泡相连相通，地势的平坦开阔已经近似传说中的地上世界。

  终于到休息的时间，鲁格从车驾上一跃而下。

  他看着附近忙碌的佣兵，着实有些佩服这些人，有些佣兵已经开始生起火来，路上遇到的一头冒失的地底兽成为了下一餐的主菜。

  “鲁格大人，巫师果然都如传闻中的那样勤勉，”俊朗青年洛里戈看着鲁格手中的法术书，两人每次见面几乎都是如此，他接着说，“这也是您与那些混迹在大型佣兵团中的巫师，最大的区别，以往我见到的，大多都是在饮酒享乐。”

  洛里戈经过这几天的舟车劳顿，也是面带倦容，但眼睛依然炯炯有神。

  他们睡觉都是选择在车驾上，窝在那个编织的小车厢中，这样不用担忧来自身下的危险。

  三人来到一处打理好的篝火旁坐下。

  这几天佣兵们都很高兴，晚上休息时竟然出奇的安稳，还有人扬言，说这是一次受神灵庇护的旅程。但实际上，只是鲁格找机会，将小聪明虫吱吱，放了出去，作为伴生魔宠的它能感受到主人的方位，一直在地下穿行跟随着，佣兵队伍停下休息时，它便会在附近狩猎，还会在鲁格配合下给艾丝金他们带回去点。

  “洛里戈少爷，对于这次探索的遗迹，你想从中得到什么？”鲁格见雇主谈兴正浓，便随意找了个话题。

  换来的却是这位俊朗少爷长久的沉默。

  “我想成为一位巫师，那是我一直以来的梦想……”洛里戈低头说，然后又笑了起来。

  “希望您不要耻笑我的痴心妄想，哈哈。”

  在洛里戈的话音和笑声中，鲁格能感受到那份渴望。

  两人有说有笑的聊着，鲁格没有去问那处遗迹究竟是什么样子，洛里戈也一句都没有主动提起。

  眨眼间，又是九天过去。

  终于，在一片大的夸张的平坦之处，队伍缓缓停下。

  这便是此行的目的地。

  佣兵们开始在命令下安营扎寨，一副做好长期驻扎准备的样子。

  鲁格端详的眼前平坦之地。

  “原本平坦规整的范围要比这大很多很多，时间的推移会将地势改变，但它每过几十年，便会再一次变得平坦，”洛里戈来到他身旁说，“非常的有趣，仿佛有人每过几十年就会来到这里踏平一般。”

  鲁格没说话，静静地听着他说。

  “直到有一次，有一个往返不同地窟域的佣兵团，亲眼见到了那座塔，一座无法形容的巨大的塔，它大到仿佛能倾斜着贯穿不同的地窟域，存在数十天后，那座塔消失不见，留下一个硕大的平整之地，我的一位先祖恰巧跟随着那个佣兵团，他进去里面探索，成了家族中的第一个巫师学徒。”洛里戈一脸向往地说。

  “当然，年代已久远，这是我无意中翻看到的，不知为何，家中人仿佛根本不知道这件事，所以我也只是到此一试，”俊朗少爷笑道，“若只是来看了一番风景，还请鲁格大人不要笑话我，当然魔石是绝不会少的。”
  
  鲁格点了点头，两人一起站在那里看风景，红发女子站在少爷身后。

  鲁格一脸平静，实则在心中想着自己的法术，在这途中尽管多受打扰，但两个法术，种耳术的模型已经构建完毕，光亮术的法术模型在今晚安稳下来也差不多能掌握，现在只剩下一个名叫书写术的法术还没有学习。

  他忽然有些想念卡琉，也有些理解了为何有一部分野巫师在有一定超凡手段之后便只专心享乐。

  鲁格发现在与洛里戈聊天时，对方会在不经意间的言语中带出夜晚或白天之类的词语，在发现他能顺畅的聊下去后便也不再故意控制，他想起老金牙和卡琉说过的话，地窟城中生活的人也是有夜晚与白天的，贵族掌控着城市头顶那巨大的光源，操纵着它如日月轮转，制造着白天与黑夜。

  忙碌一天的营地里鼾声四起。

  鲁格坐在属于自己的帐篷中，帐篷底部在修建营地时同样有做着简单的防护，防止来自下方的攻击，但他更相信自己，所以吱吱虫正盘在他帐篷地下，让他可以安心的构建法术模型。

  在光亮术法术模型构建成功的一瞬，他还没来得及高兴。

  营地四处便想起怒吼和痛呼声。

  他拉开帐篷走出去，吱吱虫冒出个大脑袋，贴在他小腿边。

  整个营地近二百名佣兵，睡梦中的也已经被惊醒，几个临时搭凑的团长，正在声嘶力竭的指挥着。

  “遗迹出现到了？”鲁格看向一旁刚钻出帐篷的洛里戈少爷。

  红发女人已经召唤出两颗粉色的宝石，隐隐站在他们之间，将二人隔开。

  再略一端详这位洛里戈少爷此刻的表情。

  鲁格已经明白，大概是发生了这对主仆意料之外的情况。

  光亮术法术模型赋能完毕，一个硕大的白色光球缓缓飞到高空，一时间将整个营地四周都照亮，这个法术也是有自己的奇特之处，对法术模型赋能有一个上下浮动阈值，而不是其他法术那种定值，目前这个就是鲁格全力赋能满的光球，若是只赋能一点点，便是一个在指尖上的小光球。

  他借着光亮四望，只见此刻营地外面已经莫名其妙围满了人。

  这些不知从哪里冒出来的家伙一个个都表情怪异，手里拿着武器。

  而他身旁的洛里戈少爷已经吓得小脸煞白，身为超凡者的红发女人同样面容严肃。

  “罪孽！”

  那些人开始高喊。

  一边喊一边用手上的武器冲向营地。

  “我们都是罪人！我们都有罪孽！”

  鲁格渐渐也露出惊讶的表情，这些人面对佣兵的刀剑竟然不躲不避，被砍到也会痛苦出声，但脸上在痛苦后又会洋溢发自真心的笑容。同时他们也会怪叫着将手上的武器往佣兵们身上招呼，除了一下就被砍倒的，剩下都会用以伤换伤的方式，带给佣兵重创和恐惧。

  “他们是赎罪者，他们坚信，地窟是一座巨大的囚牢，我们所有人都有罪，杀死我们，或者杀死自己，都是在赎罪，是救赎……”红发女人见他面露疑惑，缓缓说道。

  (本章完)

            
        
第85章 轻松与凝重

            
            
            
              		第85章 轻松与凝重

  鲁格看着身为超凡者的红发女人也在严肃的面容下隐藏着一丝紧张，便明白了这事情恐怕不太好解决。而且，大概率并不是什么突发事件，如果真那样的话，这里值得成为目标的只有一个人，反正不会是他这位名不见经传的狗头人。

  洛里戈忽然伸手拉开红发女人，缓步来到鲁格面前，近距离看着他那张由毛和小块鳞片覆盖着的狗脸。

  “鲁格巫师，我可以相信你吗？”

  洛里戈的神色极其郑重。

  鲁格被人这么近距离盯着看，还双眼对视，着实是有些不舒服。但他已经能感受到那份真诚，或者准确的说不是真诚，而是一种孤注一掷，逼不得已之下生出的真情实感。

  “这些赎罪者，不可能突然出现在这里，他们的出现很可能与我有关，可能想要阻止我探索遗迹，也可能只是单纯的想取我的性命，我更倾向于第二种，甚至那个遗迹可能根本不存在，他们一定有考虑到茉特尔，熟悉的人一定会知道茉特尔会一直跟在我身边，所以一定有隐藏在暗处能够对抗茉特尔的超凡者……”

  洛里戈少爷条理分明地说着，营地周遭的砍杀声让他的脸色越发难看，但并没有扰乱他的思绪。

  这也是鲁格首次听到红发女人的名字。但这还引出一个问题，那便是他本身，一位施法者，还恰巧是位巫师，就那样出现在一座肮脏混乱的渊窟小镇上与他们相遇，如此想来是有些可疑的，怪不得红发女人从刚才开始看他就有些紧张。

  “你若愿意相信，便可以信任我，高呼我鲁格大人的名字便可以保证你今晚安全无恙，”鲁格嘴一滑，便吐出一句前一阵看的传记小说中的台词，急忙再扯出一个话题，说，“咱们相识后，你虽然很渴望我表演一个法术，但出于尊重你一直没有说出口，今晚就让你见识一下，狗头人召唤术！”

  鲁格说着一挥手，无形的空间门打开，艾丝金和大傻哼拿着武器走了出来。

  忽然出现的两个高大凶悍的身影，让洛里戈惊得连连后退。

  鲁格向艾丝金递了一个眼神。

  “你们从现在开始，保护这位洛里戈少爷，不要让人伤害到他。”鲁格说。

  两个高大的狗头人闻言点了点头，一左一右将洛里戈护在中间。

  红发美女茉特尔张口似乎想说些什么，但被洛里戈挥手止住。

  “感谢鲁格大人出手。”他低头说。

  鲁格摆了摆手，开始在身上加持轻身术和蛮牛之力，缓步走向纠缠中的战场，直奔那些脑子不正常的人群中。

  他来到营地边缘纵身一跃，跳到人群中，恶臭肌肤施展，密密麻麻的人群一片一片的倒下，有的佣兵被吓得连连后退，有的则已经杀红了眼借机往倒地的对手身上猛戳，有还有个别的佣兵也受到影响，但鲁格没有管他们，受到影响便说明对他有恶意。

  他闲逛一般左右着战场的局势，血腥残酷的拼杀，瞬间因为他的强大，因为双方实力的巨大差距，变成了儿戏。

  他在人群中漫步，收获着敌人倒下的声音，收获着佣兵们敬畏的眼神，一举一动宛如神迹，一些老佣兵还在讨论说鲁格与他们以前见到的巫师很不同。
  
  鲁格则是看着面前不断倒下的人，忍不住发出感慨。

  “你们的信仰，不够纯粹啊！”

  如果这些人能够像巴昂特那般，真的坚信着他们的那套理论，理应不会如此受到恶臭肌肤的影响。既然坚信着包括他们在内所有的人都是罪人，挥动着武器是在帮助其他人赎罪，那就应该抱着一种帮助人的心态，无论武器落在自身和落在他身，都应该是一种救赎。

  他开始绕着营地迈动脚步，目前还没有出现一个能够抵挡一下的人，暗处的那位超凡者，也不知道会不会被这种未知的力量吓得不敢出现。按理来说，若是为了杀这位少爷而来，那为了稳妥，必然要安排两位甚至三位以上的超凡者。

  毕竟红发女人是一位施法者，而且临时凑到一起的佣兵团里，也有三位超凡者，分别是团长和副团长，一位是低阶的骑士，两位是一种喝下炼金药水才能成功的斗士。

  很多野巫师便靠着做劣质的斗士药剂过活，斗士有很多种，比如生命斗士便需要一种对生命强烈渴望的信念配合药剂，才能生出自己斗士印记，平日里可以积攒生命力在印记中，说白了特长就是很难被打死，力量斗士便是需要对力量的渴望，生成印记后让自己力气变大，以此类推，是一种被骑士们鄙视的没有前途的速成战士。

  而有趣的是，往往最抗揍的生命斗士，要比力量斗士死得快，这都是酒馆中那些人闲聊的谈资，他们有时还会嗤笑着，以此下酒取乐，尽管这些酒客大部分一辈子也攒不齐购买药剂的太阳币。斗士是普通人最容易接触到的，或者说是唯一能触碰到的超凡道路，只要攒一笔钱找到门路购买药剂，只要心中有一个坚定的信念，超凡之路便在眼前。

  鲁格闲庭信步地走着，也许在强大的超凡者眼中那个佣兵团长骑士和两位斗士都不算什么。

  终于，一个按耐不住的身影，从阴暗的角落中蹿出，那人竟然早已隐藏在营地中。

  也正如预料的，那人直接冲向了那位洛里戈少爷。

  鲁格回头看去。

  大傻哼猛地跨出一步，挡在那人与洛里戈之间，抡圆了手中的大铁锤，那是在场任何人都无法无视的一锤。鲁格甚至考虑过，找机会给大傻哼弄一瓶斗士的药剂。

  那人似乎对自己的身形敏捷特别自信，丝毫没有改变前冲的路线。

  当锤影与那身影重迭的一瞬，那人一闪便出现在大傻哼身后，紧接着便被斜刺里挥来的廉价长剑拍飞出去。

  鲁格注意到红发女人一直未动，显然暗处还有敌人让她等待着。

  或许，这一主一仆两个家伙，早已经猜到了是谁要在这里与他们开个小玩笑，对于即将到来的风暴已经在心中有所预料。

  一时间鲁格只觉得有趣，似乎自己也成了那骑士历险小说中的人物。

  (本章完)

            
        
第86章 虎头与蛇尾

            
            
            
              		第86章 虎头与蛇尾

  “伟大的无面者，您的面孔能够同时悲哀与喜乐，您既仁慈又残酷，您能化身万千罪者，亦能化身惩戒之鞭，您是囚牢中无上的光明，您掌管着惩罚与救赎……”

  营地周围的怪人们忽然都跪倒在地，大声地叫嚷起来，初时稍显嘈杂，两句之后便化作整齐的高呼。

  一些年轻的佣兵们被惊得呆住，只有一些老家伙还在咬紧牙关抓紧对被鲁格放倒的人一个接着一个地进行着最后的处决。

  鲁格自然不会真的如流浪骑士历险小说中那般，看着敌人在面前动作，他加快脚步在那些高声呼喊的人群中穿行，顾及不到的稍远些的地方便抬手送过去两发火弹术。

  暗中若还真的有敌人在，一定已经恨得他牙根痒。

  远处那个左支右挡的家伙，忽然身形一顿，被地底露出头的聪明虫吱吱咬住脚踝，伴生魔宠遵守着鲁格命令，没有完全暴露实力，只小小帮个忙，但还是导致那个灵巧的家伙被艾丝金随后挥来的大剑劈成两截。

  直到最后一个高声呼喊的家伙倒地，新的强敌也没有出现。

  这令鲁格非常意外。

  难道被吓跑了？他心想。

  鲁格缓步走回营地，所过之处必然迎来注目，路上的人都会让出一条道来，有一些佣兵还会在远处向他行礼。

  他来到洛里戈身边同样如此，这位刚经历一场生死的贵族少爷，看到他眼睛都是发亮的，其中的兴奋已经溢于言表。

  “这就算结束了吗？”鲁格说。

  鲁格的话语暂且浇灭了洛里戈少爷的兴奋，一旁的红发女人缓缓摇了摇头。

  鲁格也觉得一种虎头蛇尾的感觉卡在喉咙中，今天若是没有他在，就凭那一个身手敏捷的家伙，怕不是也难以过红发的茉特尔的手。

  难道真的被他的手段吓走了？

  那么接下来就面临一个新的问题，是否还要在这里继续等待那处传说中的遗迹显现。

  至于所谓的赎罪者，还有那位刺客，还有他们为什么要杀洛里戈，鲁格则是毫不关心。

  几位佣兵团长也过来汇报损失，他们看了看红发的茉特尔，又敬畏地看着鲁格，并主动行礼。

  然后，便是压抑着怒火的指责，可能是出于对贵族身份的忌惮，也可能是对两位施法者的恐惧，三位团长并没有过火，只是表达着不满，认为这位少爷对他们有所隐瞒，是一种难以接受的欺骗，而且今晚的损伤完全不在探索遗迹的约定范围内。

  鲁格退到一旁静静地看着。

  同时也是在等待那位少爷的决定。

  因为这几位团长，不只是在索要补偿，那样这位少爷也不会有所犹豫，他们是在言语间已经袒露出退出的意愿。

  鲁格在他们话中了解到，所谓赎罪者竟然是一个神秘的教团，而且是在近年才出现在繁星城所在的地窟域，生活在渊窟中的苦命人们胆子很大还敢与这些家伙对砍，要是编号地窟区的那些人可能已经吓得跪倒在地。赎罪者们在信奉地窟是一座囚牢的同时，还疯狂崇拜着一个叫做无面者的家伙，并奉其为拯救他们的神。
  
  交谈持续了很久。

  直到鲁格快要靠着大傻哼睡着，才终于出来一个结果。

  雇佣关系继续，但任务有所变更，放弃遗迹探索，变成立刻护送这位贵族少爷返回，直到能见到光亮的编号地窟区。

  鲁格对此并不感到意外。他只是默默地记下这个地方，以后也许能派上用场，或者是以后有机会再见面的时候，可以告诉卡琉。

  剩下一百多人的队伍开始往回走，没了当初奔向目标地的那种迫切感，但也出乎鲁格意料的，没有死气沉沉。很多佣兵还一路说笑着，得知雇主加钱后，心情都很不错。最大的变化可能就是望向他的虫车架时充满了敬畏，路过虫车时也都会放低话音。

  虎头蛇尾的刺杀，虎头蛇尾的探险。

  鲁格坐在编织的小车厢中，想着这次自己的初次佣兵之旅。

  他低下头，扯开衣服，摸着自己身上那些一圈圈盘旋的淡痕，看习惯后觉得这些花纹还挺好看，似乎有某种蜕变正在发生，经过刚才的战斗，盘绕的花纹似乎色泽变深了一点，他想起了恶臭肌肤上提到的法术用久了会有恶臭残留的近似恒定效果。但他一直没有发生这种状况，也许这种效果在他身上也发生了些许改变。

  他回想着自己掌握的诸般法术。

  既然，精神沸腾在固化后会展现出与正常施法不同的效果，那么会不会有巫师专门去做这方面的实验呢？比如召集一些刚晋升的巫师学徒，给予他们一些好处，让他们牺牲一下，去逐个固化搜集到的零环法术，看一看都会有什么变化。不过零环法术是很难收集齐的，用卡琉日记上的话说，没准世上哪个角落吃顿饭的时间就会有人弄出个新的零环法术。

  若要严谨，还可以再弄一组人对照，比如找一些有法术契合度和没法术契合度的新晋巫师学徒，来固化同一个法术。不专门实验就很难得到某些资料，因为很多学徒固化法术后有些变化，也不会主动去宣扬。

  经过最初的兴奋，佣兵团内很是蒙上了一层阴霾，但随着归途渐尽，这些家伙情绪又高涨起来。

  部分搭建营地的物资被舍弃，理论上归途的路要比去时走的更快，但一些负伤的人又将这个速度拉回了正常的水平。

  又到了休息的时候，队伍渐渐停下来。

  鲁格看着附近的环境，回忆着去时走的路，也许这会是最后一次休整了。

  他刚进帐篷，红发女人就钻了进来。

  “他们可能成功了……”她低声说，“我一路都在留意，队伍里的人似乎越来越多了……”

  鲁格和她对视着，看着她严肃的眼神，渐渐明白了她的意思。

  他笑道：“你的意思是，那些佣兵竟然无法发现自己身边多了个人？那你就敢确定，我没有问题？”

  她竟然摇了摇头。

  “洛里戈少爷让我传话，他想邀请您去繁星城做客。”女人一眨不眨地看着他。

  (本章完)

            
        
第87章 朋友与邀请

            
            
            
              		第87章 朋友与邀请

  “洛里戈少爷说，你发现队伍中的可疑之处，可以直接动手，以您的安全与判断为准，一切损失由他承担……”她说。

  鲁格笑着点了点头。

  女人犹豫了一下，又说道：“少爷还说，您若是判断，到了需要独自离开的时刻，也不必犹豫，大可独自离去。”

  她说完又拿出两个稍显老旧的小袋子，精神力波动之下开始往外拿魔石，这是要提前结清雇佣费用的意思，真正做到了有危险可以随意离去，看她掏出的魔石，能明显感觉出这两个储物袋都不大。鲁格也不清点，笑着一把划走收入自己的储物袋。

  “我会考虑。”他微笑着说。

  这算是对邀请的回应。

  红发女人茉特尔看了他一眼，点头无声转身出了帐篷。

  地窟城，鲁格还是非常感兴趣的，甚至还想在里面住些日子，享受一下美食，弄间房子安静地冥想修习一段时间，再享受一下拥有光明的生活也是不错的，属于直接从渊窟区跨越到地窟城，连中间的编号地窟区都省去了。而且他在逛那座渊窟的小镇时便想到一件事，若是超凡者真的有秘密的集市存在，那极有可能在地窟城。

  要是真的去到地窟城，想必这位拥有一头美丽红发的茉特尔女士，可以成为他进入超凡者交易地的引路人。

  鲁格同时也想到，他若是以受到洛里戈少爷邀请的身份进入地窟城，在享受到一定便利的同时，也必然会被打上洛里戈少爷的标签，同时也会受到那位少爷所处的麻烦旋涡的影响。

  他简单冥想后，便躺下安心休息。

  有机灵虫吱吱在地下守护着，在这个临时休息的营地里没有人比他更安全，包括那位少爷，若不是怕有动静无法及时响应，或者错过什么好戏，他完全可以选择回到深渊卧室空间中休息，正如里面那两个吃完水果睡觉的狗头人。

  大傻哼一直以来都看似是个粗心的家伙，但鲁格知道，这家伙粗中有细。在之前的战斗中，大傻哼没有发挥出多大的作用，这让大傻哼有些郁闷，虽然让大傻哼回到空间休息时他还是习惯性的哼哼两声，但哼哼与哼哼也是不一样的，也许那些流浪骑士的历险小说让大傻哼有了一些不一样的想法。

  其实两个狗头人都需要更多的历练，单就这次战斗而言，他们手上的武器都还没适应。艾丝金和大傻哼的综合素质都已经大幅超过秃牙，但战斗中的表现却远不如当初秃牙对战灰长脖圣主时那般强大，他们还没有适应自身的变化。

  一夜无话，再走出帐篷时，便发生了让鲁格惊讶的事。

  他看着洛里戈少爷身边跟着的三个人，一时间不知该说些什么。

  “鲁格阁下，快来一起享用早餐，茉特尔曾是著名的寻宝猎人，是一位常年在外面的真正的冒险者，她的手艺还是很不错的，”俊朗的洛里戈少爷见他出来，扫去脸上的疲态，笑着招呼着，“当然还有卡力特和詹森的帮忙，他们三个做起吃的东西，比他们的冒险故事还要默契有趣。”

  一个略显木讷的壮硕男人挠了挠头，对鲁格笑了笑，另一边一个灵动的大眼睛短发美女，搅动着长柄汤匙对着鲁格矜持地点了点头。

  鲁格笑着坐到篝火边，拿出一个在镇上带来的碗，他喜欢有自己专用的餐具。

  灵动的大眼睛美人自然而然地接过碗，给他盛上一碗汤。

  “卡力特一直想感谢你那晚救了她，她昨天还想去你的帐篷问你喜欢吃些什么，但又怕打扰到你。”洛里戈也拥有自己的专属餐具，但要华美上很多，他一边吃一边笑着说道。

  鲁格点了点头，接过汤碗时，看得短发美女羞怯地低下头。

  他笑了笑，开始专心享用早餐。

  篝火边几人朋友般的闲聊，不时传来的欢笑与趣谈，似乎都无法压过他对碗中浓汤的兴趣。

  他只专心盯着那碗汤，喝完便回了帐篷，佣兵们已经开始收拾行囊。

  他第一时间进到深渊卧室空间，见到了两个凑到一起正在小心翼翼用指尖翻书的龙裔狗头人。

  两个家伙很专心，也可能是被故事吸引，都没有第一时间注意到他的到来。
  
  “艾丝金，”他轻唤一声，“你们两个应该已经总结完那天战斗中的不足之处，我现在想听一听。”

  他说完靠在一边的石床上，拿来一个黑果提味，用碗做成刨冰慢悠悠地吃着。

  艾丝金则是眼睛一亮，把大傻哼挤开，坐到鲁格面前。

  “每次战斗完做出总结，这是一个冒险小队必须要做的事。”她拍着胸口说。

  狗头人少女显然也是受到那几本小说影响不轻的样子。

  鲁格只是笑看着这一切，一边吃果味刨冰一边静静地听起她的讲述，变成龙裔狗头人之后，确实更聪明了，脑袋更灵光，遣词造句组织语言的能力比以前强很多。

  他静静地听着，其实他完全没有来验证的必要，他只需相信自己就好，只是觉得有趣，也想更严谨一些。

  又是长见识的一天，他没想到自己竟能遇到如此奇妙的状况，他甚至有一瞬觉得自己真的成了那些奇幻历险小说中的主角。

  待他走出深渊卧室空间时，已在心中有了决定。

  体内的冒险因子在嚎叫，他借来了大傻哼的大铁锤，他想到也许会给予暗中的家伙刺激，但同时他也想看一看它还会有什么更有趣的表现。

  他走出卧室空间前已经对自己进行了法术加持，这次还包含了精神沸腾。

  他现将大铁锤收在另一个储物袋中，一步跨出帐篷，来到篝火边。

  远处的佣兵都已收拾妥当准备启程，他们几个竟然还坐在那里聊，篝火晃动间上面正热着餐后的茶饮。

  “鲁格阁下，卡力特煮了你上次最喜欢喝的茶！”洛里戈招呼道。

  鲁格笑着一步跨出，身形如电，啪的一声将蹲在篝火边的卡力特砸成肉泥。

  反手又是一挥，可惜被已有准备的木讷壮硕的詹森挡住，没有一击成泥，只击飞出去，周围的佣兵都被突然的变故吓傻，站在原地不知所措。

  鲁格则哈哈大笑着蹿了出去，感受着自己龙裔狗头人在法术加持狂暴的力量，瞬息间追击而至。

  看着半边身子都瘫软的詹森投来疑惑又惊恐的目光，鲁格毫不犹豫地抡圆了臂膀挥下重锤，又一滩肉泥诞生，整个临时营地都为之一静。

  鲁格拎着锤子，环顾四周，上百名佣兵没有一个人敢与他对视。

  他收起锤子，笑着回到篝火旁，拿出自己的破碗，为自己倒上半碗热茶。

  “你做了什么！”红发女人突然发出一声尖锐地嘶吼。

  稀溜溜的喝茶声，在此时的营地中似乎格外刺耳。

  “你的精神力真的不够凝实，茉特尔，按照你的精神力强度应该不会受到影响才对，至少在我解决那两个家伙后也应该清醒，少喝些提高精神力的药剂吧，那对你没有好处，虽然我不懂宝石召唤师，但想必在未来那还是会成为你的桎梏……”鲁格端着茶碗。

  在几次接触中，他一直觉得茉特尔的精神力有些问题，像是虫壳杂炖中已经炖烂的配菜。

  (本章完)

            
        
第88章 夕阳与昏暗

            
            
            
              		第88章 夕阳与昏暗

  “鲁格阁下，还请不要怪罪她，茉特尔这几天为了我根本没有得到好的休息，”洛里戈少爷捂着头说，他竟然是先清醒过来的，他接着道，“我在小时候喝过一些家族里准备的药剂，大概有一些效果。”

  红发女人渐渐冷静下来，她左右看了看，捂着额头唤出一个翠绿色的宝石，那宝石起起伏伏绕着她转了一圈，然后附在她耳边，仿佛会说话一般耳语一番，她侧耳听着，脸色连变，一挥手将翠绿的宝石送走。

  茉特尔看着鲁格，长出一口气，上前一步。

  “感谢您，鲁格大人。”她恭敬地弯腰行礼，姿势保持好一会才抬起来。

  “同时感谢您的指点，”茉特尔拢过红色的长发说，“宝石召唤师锻炼精神力的方式很特殊，我之前急于契约更多的宝石，有些不理智了。”

  鲁格摆了摆手，继续品味着这种奇妙的虫奶茶。

  营地似乎又恢复正常，洛里戈和茉特尔坐在一旁沉默不语，佣兵们拆着他们的帐篷，不明所以的他们看着鲁格更是多了一层恐惧的颜色。

  帐篷很快便拆解妥当，两辆虫车被引过来，众人开始再次踏上归途。

  吱呀吱呀的摇晃声，依然是那样催人入眠。

  鲁格老神在在地半闭着眼睛。

  也许，这位洛里戈少爷，得见的那本先祖讲述遗迹的书，自始至终，就是有人故意让他看到的，那人知道他的兴趣所在，也可能书里的内容都是假的。

  可能是接连的变故将佣兵团吓到了，在征得雇主同意后，决定一路不再停歇，一口气走完最后的路途。

  鲁格倒是无所谓，只是摇晃的时间变长更想睡觉而已。

  一路假寐，他在半睡半醒间，觉得眼前渐渐亮了起来，那是一种极其缓慢的转变，慢到明明是由暗转亮却不会觉得有丝毫突兀，甚至半睡半醒的他在初时都没有注意。

  他睁开眼睛，佣兵们仿佛不知疲倦，周围的光亮已经渐渐到达夕阳的程度，这是这个世界很难得的，大片的土地都能看的很清晰，甚至是一些沟沟坎坎的边缘细节之处都可以看到。

  有些佣兵开始用布条遮住眼睛。

  据说，一些在渊窟区出生长大的人，若有一天要进入地窟城中生活，需要先搞来一瓶醒目药剂，以便让眼睛获得新生适应那里的光亮，喝下药剂的人会在眼瞳周围留下一个圆圈痕迹，哪怕成为贵族或实力强大超凡者，也会在背后被人恶意议论，直到家族第二代人出生眼睛上没了那个圆圈，才算是在城中扎下根，真正被地窟城接纳。

  佣兵队伍渐渐停下，一个镇子遥遥可望，已经到了要与这些拿命换钱的人分别的时候。

  鲁格走下虫车，他也要与这只小虫子告别了，它并不适应在光亮下奔行。

  他看着远处那仿佛是夕阳下的镇子，等待着那对主仆与佣兵团完成最后的交涉。

  “走吧，鲁格阁下，天快黑了，让我们一起进镇子歇息，感谢您能同意我的邀请。”俊朗青年来到身边说。

  鲁格被洛里戈少爷的唤回神，他能站在这里，等待着与之同行，自然也就表明了自己的答案。

  看那些佣兵，根本连进镇子休整都没有，仿佛是躲避瘟神一般加速逃离了这位来自地窟城的少爷身边。

  三人缓步走向夕阳下的镇子。

  “鲁格阁下还请带上这个小东西，您的外貌过于特殊，可以为您减少一些烦恼。”

  洛里戈少爷递过来一枚金属徽章，上面凿刻着点点繁星和一把剑。

  “戴上它，您便是繁星家族的客人，可以避免遇到一些愚蠢的鲁莽无礼之人，”洛里戈说着撇了撇嘴，“这个世界上，最不缺这种家伙，相信我，哪怕您是高贵的施法者，也不会愿意与他们打交道的。”
  
  “感谢。”

  鲁格为这位少爷的细心道谢，伸手接过徽章，没有犹豫直接佩戴在巫师袍上。

  他留意到，一旁的红发美女见到他接过徽章，眼底还闪过一丝羡慕。

  镇子上的道路同样铺着渊窟小镇那种坚硬的石块，但在路边能看到有孩童在奔跑玩耍，活力与朝气要远胜渊窟区的镇子，来来往往的人也不再都是那样凶神恶煞，街上味道也要稍微好上一些。

  鲁格摘下兜帽，动了动耳朵，惹得附近孩童一阵惊呼，有的被吓跑，有的还想围着看一路迈动小腿跟着跑，但最后都被自家的大人连声道歉抱走。路上的人们见到他胸前的徽记，也会惊慌着主动让开。弄得他反而比身旁这位正主洛里戈少爷还要神气。

  “鲁格阁下，前面有一间很不错的小酒馆，我以前偷跑出来，就会去那里坐一坐。”

  洛里戈少爷说着在前面引路，两位施法者跟在他的身后。

  这位少爷似乎摆脱了阴霾，兴致正浓，走路都要轻快不少。在鲁格看来，这位少爷他在这些天心中的阴霾可不只是遗迹探险失败，更不是遇到的虎头蛇尾的刺杀，而是对身边人的猜测，或者是猜到对方身份后的苦恼。

  洛里戈少爷所指的小酒馆近在眼前，忽然地面传来振动，数十名骑着六足地底兽的骑士从镇子主路冲过来。

  红发茉特尔开始有一些紧张，又渐渐放松下来。

  鲁格看一眼身旁的青年，见他还算淡定，就知道问题不大。

  骑士队伍为首之人一马当先，第一个冲到街角的位置，他猛地一拉骑兽的缰绳，让座下骑兽发出一声低吼，扭身停了下来。

  “洛里戈少爷，男爵大人让我接您回去。”

  骑士的声音一丝不苟，更不带有一丝询问的语气，头盔缝隙下的眼睛还着重扫过鲁格，又看向他巫师袍上的徽章。

  ……

  一间昏暗的房间中。

  “我一直在等你的消息。”

  一个年轻男子的声音在房间中响起，从语调中能感受到他的不满，但尽管心有不满，他的话音依旧保持着平稳。

  “我们做了我们该做的……”

  “所以只有我的人死了？”

  “我们也有很多信徒完成了他们的救赎之路……”

  “我记得你们承诺过，会有主教出手，两位主教都做不到吗？”

  “两位主教并没有出手，他的身边有一位巫师，这是你之前没有说过的，这是你的过错，亦是你的罪过……”

  “巫师？我曾吊死一个傲慢的敢于冒犯我的家伙，那个人也是巫师。”

  “那不一样，那只是普通的野巫师……”

  (本章完)

            
        
第89章 繁星与落日

            
            
            
              		第89章 繁星与落日

  这个骑士队伍里的普通一员给鲁格的感觉，都要比那位佣兵团的团长强悍，而且与佣兵们那种刀头舔血却又混日子心态养出的气质不同，他们是一种肃杀的锐利之感，骑士们站在一起时给人的压迫感也更是强烈。

  在骑士队伍的最后面，有一辆姗姗来迟的兽车，看起来简直要比之前的虫车好上太多，但这玩意也就在这地窟城周边的城镇用一用，真正到了荒郊野外，还是那种小虫车更实用。

  鲁格只是默默站在俊朗的青年身旁，笑眯眯地看着眼前这一切。

  “洛里戈少爷，请。”

  为首的高大骑士见华丽的兽车已经赶到便郑重地说。

  洛里戈笑了笑，说：“好久不见，隆哥尔，你还是这样死板。”

  骑士也不言语，只是低下头，等待着洛里戈上车。

  洛里戈摇了摇头，当先往兽车走去，鲁格和红发女人跟在左右，一同登上宽敞的兽车。

  鲁格还在打量着车内华丽的装饰。

  兽车已经开始缓缓移动。

  “想必鲁格阁下，不会喜欢幽深的城堡，您可以住进我在内城区的庄园，我大多数时候也住在那里，城堡的古板生活也不是我所喜爱的，”洛里戈笑着说，“当然，我知道巫师们都喜欢私密的空间，我的庄园也足够大，不过您有意的话，也可以让茉特尔陪同您在内城区购置一处房产，算我送您的礼物，真希望您能在这里定居下来。”

  “如若那样，我一定要向父亲进言，聘请您为繁星家族的终身法术顾问。”洛里戈兴奋地说道。

  鲁格打量完内饰，挑选一个舒服的地方倚靠着，非常放松惬意。

  他闻言又调整了一下身姿。

  “那就打扰了，也许我真的要在繁星城住上一段不短的时间。”他微笑着说。

  洛里戈闻言眼睛一亮，脸上的笑容登时更多了。

  其实随着卡琉的消失，鲁格已经没有更多的选择，来到繁星城享受光亮与文明，一边享受着生活一边冥想修习，绝对是个不错的选择。

  他能明显感觉到兽车在加速，就是不知道这里到繁星城要多久。

  他们一到这个镇子，这伙骑士便赶到，也就是说所谓的男爵大人提早便知道了消息，知晓了他们的动向，他们回来时有再次路过那座渊窟小镇，消息可能就是从那里传递，看来这些渊窟区也并没有传说中的那样脱离地窟城的掌控。当然，也不排除佣兵团内就有男爵安排的人，少爷的胡闹之举，也许都是在老父亲的眼皮底下打转。

  “繁星城内有什么好玩的地方吗？”鲁格随口一问。

  “有趣的？角斗场怎么样？可以观赏下注，也可以自己下去战斗，展示自己的勇武，当然您就没必要如此了，”洛里戈笑着说，“待您安顿好，休息几日，我处理完父亲那边的事务，我陪你一起去逛逛。”

  鲁格露出感兴趣的神色，这倒是一个给艾丝金和大傻哼锻炼的好地方，只是不知道他们愿不愿意去，不过上次战斗后郁闷的大傻哼心里应该会有锻炼自己的想法。

  车轮在飞快旋转，当颠簸已经成为常态，那便是平稳。

  他拉开窗子向兽车外望去，飞速旋转的轮子已经将他们带出夕阳，按照洛里戈两人一路上所言，这个时间段地窟城的光亮已经要开始向日落转变，否则没准能见到从夕阳跑入骄阳的奇景。说到底，这种情况还是因为地窟城控制的光源，终究只是相当于一盏巨大的灯，它还是太弱了。

  鲁格看着窗外光亮下的景色，感受着微风习习，他故意眯上眼睛，一时间有一种身在地上世界的感觉，但也仅限眯着眼睛，且不能往上乱看，再高再壮观的穹顶，也依旧不是那蓝天白云。
  
  他们像传说中追逐着太阳的人，本应越来越暗的光线，随着他们靠近地窟城又在每时每刻得到增强，渐渐达到一种平衡，就像被困在夕阳前的一刻，无论怎么跑也无法追上。

  他不得不承认，这个地窟域的路修的还是不错的，兽车的速度越来越快。

  不知过了多久，当鲁格要即将关上那扇窗的时候，终于见到了传闻中的繁星城，据洛里戈少爷说这座城的得名，是因为他的先祖发现这光源在夜晚关闭后依然会有光点，像极了古籍中所记载的繁多的星星。

  这座城恐怕要比想象中的大很多，他心想。

  那巍峨的能轻松挡住所有常见的地底兽的城墙，竟然是白色的，在光亮下宛如一座圣光之城。

  红发女人看他有些惊讶便从旁解释，道：“繁星城的外墙涂抹着梭梭裂口虫的虫浆，而且是每年祭奠都要涂抹一段，大概二十三年可以把整个城墙完全涂抹一次，在一次灾荒中，这些沉积在墙上的东西还救过很多人的命。”

  “那种裂口虫？不是说虫奶吗？”他说。

  “只是看起来类似的东西，煮茶时候叫它虫奶，不过足以养活一些人。”她说。

  鲁格笑了笑，靠在车窗边仰望，终于看到了那光的来源，只见穹顶正中，地窟城的正上方，一块硕大的晶石镶在那高不可攀的穹顶上，也很像从上面长下来的，此刻正在一点点的变暗。

  他接下来一路都在窗边仰着头看，总觉得那上面有符文的痕迹，可能是巫师的手笔。

  “这东西与巫师有关？”鲁格看向一旁的少爷。

  “不愧是鲁格阁下，”洛里戈笑说，“据我在典籍上所见，每一座地窟城在修建之初，都有巫师的身影，当然具体的我也不太懂，繁星城已经坐落在此八百余年，有些事情只有我父亲才知道。”

  鲁格点了点头。

  其实，鲁格觉得这些贵族也很怪，越是了解越是这样想，他们每天按照晶石钟模拟着日升月落，还按照流传下来的记载中地上世界的年历，自己算着天数分出年份，一年又一年的过着，并向下传给自己地窟域的领民。

  兽车毫无阻碍的进入繁星城，速度也开始渐渐放缓。

  鲁格打量着城内的房子和街道，也松了一口气，心想还好不是白色的，否则真的会不时勾起他不好的回忆。

  洛里戈少爷突然抬手敲了敲厢体，拉开另一侧的车窗。

  “先送我的朋友，鲁格阁下去我的庄园。”他说。

  “少爷，男爵在等您。”

  车窗外依旧是那个一丝不苟的声音。

  “你应该有听清我说的话，隆哥尔。”洛里戈微笑着说。

  “当然，少爷。”

  骑士队伍终究还是改道，停在一处庞大的庄园前。

  (本章完)

            
        
第90章 巫师与目标

            
            
            
              		第90章 巫师与目标

  鲁格在红发美女茉特尔的陪同下走下兽车，他神态闲逸完全没有初到一处陌生地方的拘谨感。他抬头四下打量着，这处庄园占地面积很大，但有些出乎他意料的简单，至少第一眼能看到的，只有平平无奇的草地，连一些点缀装饰都没有。

  “鲁格阁下，只能让茉特尔代我接待你了，我去见过父亲后会尽快赶回来。”洛里戈微笑着说。

  俊朗的青年经过舟车劳顿脸色有些发白，此刻还特意走下来站在兽车边，一举一动皆保持着自己的规矩与从容。

  “洛里戈少爷先忙自己的事就好，我对朋友是很随意的。”鲁格收回看风景的视线转过来说。

  俊朗的青年听到朋友一词笑容更甚。

  鲁格目送着他登上兽车随着骑士队伍远去，然后跟着留下来的红发女向庄园走去。

  两人静静走在庄园的廊道上，路边不知名的小树弯折过来，化作廊道的顶，上面还能看到红色的果实。这还是鲁格第一次单独与她待在一起。

  “茉特尔女士，庄园里有没有那种比较僻静的地方，最好能是独栋的房子。”鲁格说。

  远处已经有仆人和管家迎上来，红发女人摆了摆手将他们挥退。

  鲁格笑看着，他已经看到有仆人惊讶于他的样貌，又非常敬业的控制着表情忍了下去。

  她思考片刻，将鲁格引向庄园后方，一个二层的小屋立在那里，算不上华丽，但在周围树木衬托下也算别有一番格调。

  “不知这里您还满意吗？这里每天都有仆人来打扫，您可以放心入住。”

  红发女人恭敬地向他介绍着。

  “很不错。”鲁格说。

  女人闻言走到前面将他引入屋内。

  鲁格四处看着，打量着屋顶的高度，估算着是否可以把艾丝金和大傻哼从深渊卧室空间放出来。

  “茉特尔女士，繁星城内有巫师吗？”他一边打量着屋子，一边不经意的问道。

  “有，男爵大人身边便有一位，但很少露面，我只见过一次，”她想了想说，“城里应该还有，但我想都不会如您一般强大。”

  她说完一脸敬畏地看着鲁格。

  “我年幼时也有进行过巫师资质的测试，虽然有精神力天赋，但只是最弱一等的，没有学院和巫师组织会要我这种资质的人。”她眼底有着难掩的羡慕。

  “所以你成了一位宝石召唤师？”他说。

  “那是我的幸运，还好有这些小家伙喜欢我，让我也能成为一位施法者。”她笑着说。

  “我就不打扰大人休息了，我会去叮嘱仆人，有任何事情您都可以拉门边的这根绳子，会有仆人随时等候着您的吩咐，请您安心休息，不会有人来打扰您。”

  红发女人说完行礼告退。

  随着门缓缓闭合，充满泥土与树木芳香的屋子里，便只剩下了鲁格一个人。

  他来到二楼最宽敞的房间，轻轻一跃把自己抛到期待已久的柔软的大床上，一时间他生出一种永远在这里住下去的冲动，他相信，洛里戈一定会欢迎他在这里长期做客，甚至是再过几十年，洛里戈老去，洛里戈的后代也一定会欢迎他。

  但他身为世上第一个狗头人巫师学徒，自然不能被这样一座庄园，一个柔软的床就给困住。

  他翻过身来，感受着舒适的床，闭上眼睛开始今天的冥想法修习。

  一直到夜色渐深，他才睁开双眼。

  他来到一楼，轻轻拉动细绳。
  
  很快一个一身黑裙的女仆来到他的面。

  “阁下，请您吩咐，我是您的专属仆从，我叫黛西。”女仆行礼说道。

  “洛里戈少爷回来了吗？”他说。

  “回禀阁下，少爷还未归来。”女仆黛西恭敬地说。

  鲁格点了点头。

  “需要为您准备晚餐吗？”女仆问道。

  “嗯，为我准备五人份的食物，送到这里来，具体菜式由你来定。”鲁格说。

  身材高挑的女仆黛西闻言露出疑惑茫然的表情。

  “就按照辛苦训练了一天的骑士的标准。”鲁格想了想说。

  “好的，阁下，请您稍等。”

  黛西明显松了一口气，转身离去。

  鲁格走出屋子，来到草地上，仰头望向地窟城的天。随着夜色降临，繁星城的标志，名字的由来，那点点繁星便开始在穹顶上显现，不得不说还是很美丽的，仔细想想这一路上听到的几个地窟城的名字，皆是与天空有关，都透露着一种对天空的向往，甚至包括骑士这个各地窟城中悠久的超凡道路，超凡骑士的全称是星辰骑士。

  他静静看着逐渐变得更清晰的虚假的星空，想着自己今后要走的路。

  在成为巫师之外，还要再加上一条，到真正的地面上去。

  之所以原本没有这个目标，是因为他从未想过这是一件很难的事，在还是矮小的狗头人为吃食担忧时，他还以为艾丝金他们不知道如何去地面只是因为太笨容易迷路，他还担心过自己无意间跑到地面上去会被打，直到接触到卡琉等人，又看到了这雄伟的地窟城，才不得不承认，也许走到真正的地面之上，是一件很艰难的事。

  而不是，他原本以为的随便上去晒晒太阳，下午吃饭就回来那么简单。

  无论有多少个目标，其实只要捋清楚，认准自己的巫师之路就好。

  他忽然发现，似乎成为强大的巫师，就能解开所有的烦恼，比如洛里戈面对的一些事情，若这位少爷是一位强大的巫师，也许所有的问题都会烟消云散。

  他收回看星星的视线，仆人们已经按照吩咐将晚餐送来。

  “放在这里，你们就可以出去了。”

  他回到屋子，来到最大的餐桌前。

  当仆人们一一退走，他挥手打开空间门，两个高大的狗头人迈步而出。

  “鲁格哥哥。”艾丝金还以为要打架，机警地四下扫视。

  大傻哼则是攥着锤子哼哼了两声。

  “放松下来，让我们一起享受美食。”他笑着说。

  两个狗头人在他说话之前，就已经被桌子上的食物吸住了眼睛，女仆黛西也确实如他吩咐的那般，送来的都是大食量的骑士们爱享用的食物，以肉类为主，分量十足。

  两个狗头人开始大快朵颐，但鲁格却有些胃口不佳。

  (本章完)

            
        
第91章 黑夜与白天

            
            
            
              		第91章 黑夜与白天

  艾丝金也看出鲁格胃口不佳，但面对她和大傻哼的关心，鲁格只是笑着摇了摇头。

  他在这段时间认识到几件事，在认识到地窟庞大的同时，诸般经历也在脑中回想，回过神来，便发现仿佛所有的事都在一遍又一遍的让他认识到自己的渺小。

  他狠狠往嘴里塞着食物。

  坐在对面的艾丝金和大傻哼似乎也对这一餐非常满意，城中顶级贵族为家族骑士的供餐，规格自不必说，而鲁格点了五份，他自己吃了一份，另外四份都给艾丝金和大傻哼。

  现在这个时间，就算洛里戈回到庄园，也不会来打扰他。

  他用餐完毕，让艾丝金和大傻哼守在一楼，可以在窗边看他们没见过的星星，他则打算回到二楼卧室开始力竭式的冥想，一直收敛着冥想实在是不够过瘾，他躺在床上，将正在酣睡的伴生魔宠也召唤出来，让它趴在床边守护。

  他从掌握新的符文开始，一遍一遍消耗着自己的精神力，让它化为构建符文的燃料。

  无论再渺小也要奋进，他打算在这里好吃好喝先住着，争取尽快成为四级巫师学徒。至于抽空接触超凡圈子，他可不是盯上繁星城中这个可能比较复杂的，掺杂了大量凡俗势力纠纷的超凡圈子，他想要的，是进入属于巫师的世界。如此伟大的巫师们，必然有很多属于自己的地域，那肯定是更庞大的地盘。

  当然，眼下的享乐生活他也是不会放过的，机会实属难得，以后估计都不会再有。他有预感，当他真的踏入巫师的世界，可能就没有如此悠闲的时光了。为此，他不介意帮助洛里戈少爷处理一些小麻烦，权当饭钱了，而且目前看这家伙还算顺眼。

  力竭式的冥想修习结束，他开始恢复精神力，然后看时间还早，又小憩了一会。

  等他再睁开眼睛，窗外已经大亮。

  慢步来到一楼，他看到守夜一晚未睡的两个狗头人正一脸新奇的看着窗外，所谓的白天与黑夜，都是他们未曾见过的东西，他们在看那些流浪骑士历险小说时便总会找机会问他一些奇奇怪怪的问题，每到那时他才会反应过来，哪件事他们是没有概念的，是完全无法想象出来的。

  “来，到院子里来看。”鲁格笑着走了出去。

  两个大家伙挤在窗边，像是孩童一般贴着窗子，着实有些搞笑。

  两个狗头人出来后都一眨不眨地看着穹顶，过了一会又看向四周看向远方，天光大亮下的世界，是与以前完全不一样的观感，夜晚与漆黑也同样不同，他们以前的世界中只有漆黑与一双可以暗中勉强视物的眼睛。

  将两个狗头人送回深渊卧室空间休息。

  他叫来女仆黛西。

  “把茉特尔小姐请来，就说我有些事情要请教。”他礼貌地说。

  女仆黛西闻言，躬身行礼后快步离去。

  鲁格其实很好奇，这个红发女人在洛里戈少爷身边或者说是这座庄园里是一个什么样的身份。

  “早安，鲁格大人。”

  一丝不苟的红发女人，并没有让他等太久。
  
  “洛里戈还没有回来？”他说。

  “少爷有时也会留宿在城堡中，”红发女子说，“您有什么需要，可以对我说。”

  “我想接触一下繁星城中的超凡者圈子，不知道你是否可以作为一位引路人，让我去长长见识。”

  鲁格说完，满眼期待的看着红发女人。

  “当然可以，能为大人引路那是我的荣幸，我知道在三天后有一个聚会，算是我能接触到的最高等的集会，来的人基本都是施法者，”她说到这里犹豫了一下，又接着说，“其实这个级别的集会，出于对安危的担忧，我一直没有去过，退出宝藏猎人的行列后，我的冒险精神似乎也消散了。”

  茉特尔有些不好意思地看着他。

  “不过见识到大人高强的实力后，我倒是动过心思，想要跟着您一起去长一长见识，一路上还在想着如何对您开口。”她诚实地说道。

  “那好，那就三天后。”

  鲁格直接将事情定下。

  二人又聊了一些关于洛里戈和繁星家族的事，基本上是一些明面上，生活在这座城里的人都知道的事情，越界的事他也懒得问，红发女也不一定会告诉他。

  男爵大人育有六个孩子，四男两女，大女儿早年便嫁到了一个临近的地窟域，也是那里地窟城的掌控者家族。四个儿子中，长子常年卧病不起，洛里戈排行第二，下面是两位稍小一些的弟弟。至于最小的女儿，那是一位幸运者，在很小的时候就通过了巫师资质的测试，已经很多年没有回到过这里。甚至红发的茉特尔都没有见过这位尊贵的小姐。

  至于男爵大人的私生子，那就不太好算了，明面上能在家族中谋得一些好处，也就是有用的人，就有二十多个。比如拥有一定天赋，能够修炼骑士呼吸法的，比较聪慧或英俊美貌的，都算是有一定价值，会得到繁星家族的培养。

  鲁格用完早餐，叫女仆黛西弄来一张躺椅。

  开始在门前沐浴这虚假的阳光，他躺着晒了一阵，还真有那么几分意思，找回了一点回忆中的感觉。

  不由得令他啧啧称奇。

  想必关于这个光源的一切，都是繁星家族除掌管者之外无人可以触碰的，其他的地窟城应该也是如此。

  鲁格回想着繁星家族中那位最小的女儿，心中一阵火热。

  对方是在年幼时便被巫师带走的资质合格者，已经足有二十多年没有回来。鲁格之前对洛里戈年纪的数次判断，都是错误的，这家伙只是偶尔流露的神态年轻，地窟城中有实力的贵族们都会喝下延缓衰老的药剂，所以洛里戈的实际年纪还要再大上一点。当然他们喝的药剂肯定不如卡琉的那款。

  他一边按部就班的默默地修习着，感受着自己一步一步向四级巫师学徒靠近，一边静心期待着三天后的集会。

  有趣的是，洛里戈一直没有回来。

  (本章完)

            
        
第92章 赚钱与花钱

            
            
            
              		第92章 赚钱与花钱

  三天时间眨眼即过。

  鲁格戴着一个与兜帽颜色相近的遮面，歪头看着一旁有些忧心的红发女人。

  三天过去，洛里戈少爷依然没有归来，老男爵的城堡那边也没有传来什么消息，仿佛没有任何事情发生，每天都是那个平静的午后。

  在红发女人的带领下，两人坐着兽车来到内城区与外城区的交界处，然后下车开始步行。

  她今天也同样换上了罩袍，脸上带着面具。

  鲁格一边跟在她身后走，一边打量着外城区的环境。简单地说，这里才是真正的外城区面貌，而不是那天进城经过的主路，在这脱离主路的区域，房屋逐渐密集，明明身处阳光之下，却依然有大量照不到的角落，在那些照不到的角落里不断滋生着让人作呕的气息。

  两人来到一条还算宽敞的路上才放慢脚步，周围的人对他们这种装扮的人也见怪不怪，还能看到有长相奇怪的佣兵从一旁走过，各大地窟城之间的商队让佣兵成为一个永远不会衰退的职业。

  “大人，这边走。”

  红发女人低声说着，拐进一间低矮的店铺。

  鲁格紧随其后。

  店内坐在柜台后的老板连头都没有抬，鲁格紧跟着穿过摆放着歪瘪的音乐盒和破损的匕首等奇怪商品的货架，一路走出店铺后门，来到一条还算干净的小巷。

  红发女人停下脚步，取出五块标准份的魔石，分别放入地面不起眼的五个小坑内。

  “大人，随我一起站上去。”

  红发女人说着便当先迈入那五个小坑笼罩的范围，鲁格一路看地有趣，也毫不犹豫跟着站上去。

  不消片刻，原本没有动静的魔石忽然亮了一下，然后在瞬间化成粉末，他们两人的身影也随之消失在小巷中。

  光芒过后。

  鲁格看着眼前攒动的人头，感受着四处传来的杂乱的精神力波动，便知道自己来对了地方。

  “大人，这黑市一般没什么好东西，都是一些低端超凡者，那个聚会的时间要在黑市结束后，经过一扇门考验的人才有资格参加，”茉特尔说，“黑市应该还有一段时间，您要是想在这里逛一逛，我可以陪您走走。”

  红发女人的话刚说完，这处由白色砖石垒砌如同隧道般，由一个个拱门连接的地下空间内，便响起一阵清脆的钟声。

  随着杂乱的钟声响起，似乎所有人都慌了神。

  鲁格看到那些晃动的身影猛地一静，然后竟然开始四散奔逃。

  他转头看向红发女人。

  “大人快随我来，最近这两年，城里偶尔会对这种黑市进行清缴，很多黑市都已经被逼到编号地窟区，甚至渊窟区，看来这处黑市也被发现了，不过咱们只是在这里借个路。”

  红发女人在前面快速走着，很快来到角落的一个同样由砖石垒砌的门洞前，拿出一个块魔石塞入一块砖石的缺口。

  鲁格静静看着，又回头看了看那些仿佛热锅上的蚂蚁黑市商人。

  “大人，我们走吧。”

  女人当先跨过门，消失不见。

  鲁格跟上，在过门的一瞬，有一种熟悉的感觉，他仔细想了想，似乎是用那个精神力测试石条时的感觉。这大概就是那所谓的考验，不知骑士之类的超凡者来会不会也检测精神力。

  一个明亮的大厅出现在眼前。

  红发女人已经在一旁等候。

  哒哒哒！一阵木板敲击的声响。

  “由于几处黑市被清缴，现在关闭全部门扉，聚会提前开始。”
  
  一个清脆的少女音在大厅内回荡。

  “请各位落座。”

  周围大多都是如鲁格一般穿着严密衣袍的人，少数几个衣着随意的家伙也至少戴着面具。

  鲁格打量着围成一圈的座位，大概四十多个座位，这里此时只有二十七个人。

  从这些准备好的座位来看，想必组织者心里有数，这片区域精神力能够达标的超凡者，大概来来去去也就维持在这个数量。

  待到众人落座，清脆的少女话音再次响起。

  “聚会开始。”

  话音刚落，一名胖胖的男人站了起来。

  “我有一则消息，事关附近三个地窟域，一百魔石。”男人沉声说。

  鲁格一脸懵，看了看附近的人，有人已经开始拿出魔石，一只叼着储物袋的像是小鸟又像虫子的东西，正在围绕着众人徘徊飞行。

  鲁格见它挺好玩，便也拿出一百块魔石，小怪鸟一靠近，便将魔石收了去。

  红发女人向他看过来，似乎是想省些钱，他点了点头，两人完全可以回去再私下交流这个价值一百魔石的信息。

  小怪鸟飞了两圈，所有人便已作出决定。

  红发的茉特尔身边亮起微光，仿佛是在遮挡她的耳朵。

  胖胖的男人扫视一圈，清了下嗓子。

  “独家消息，我可以保证准确，双月城即将熄日，也就在这几年内，这也是它挑起与红月城战争的主要原因。”男人说完很干脆的坐下，似乎一切已经不需解释。

  “熄日？哈哈，老子这辈子也能见到一次熄日。”

  有人笑着出声，有人第一时间便发出略微克制的惊呼声，一时间周围的人议论纷纷。

  鲁格则是一脸茫然，他看向红发女人，只见随着那胖男人坐下，遮挡她耳朵的微光已经消失。

  他递过去一个询问的眼神，红发女人摇了摇头，看样只能回去再聊这个话题。

  又一个人站起。

  “繁星家族的那位洛里戈少爷身边，多了一位强大的施法者，渊窟区的佣兵们已经将他传的神乎其神，据说他是一位巫师，我想求购他的消息，报酬三百魔石，若消息有价值可以酌情增加，也可以换成等价的条件，有意者一会可以私下找我。”

  这人说完，坐回椅子。

  鲁格好奇的看着这个略显瘦弱的身影，没想到自己首次来就能赚点外快。

  “免费送给大家一个消息，双月城可能会停止与红月城的战争，将矛头对准繁星城。”那边的胖男人正从小怪鸟那里取过魔石，似乎心情不错，又随口说了一句。

  这时又有一人站起来。

  “出售，仆从契约，十年份，两千魔石，可以借此当作前往巫师域的身份渡票，只要遵守契约效命十年，便可以恢复自由，绝对保真。”

  “要知道机会难得，这是一个特例，下一轮正式的天赋测试还要等很久，那时跟随那些有天赋的少爷小姐前往巫师域的价格自然会便宜一些，但等他们过去时，你可能只剩下几年便能恢复自由身了。”

  那人站起来侃侃而谈，却是等了半天也没有人响应。

  鲁格眨了眨眼睛，听着周围人议论才搞明白，这是一个花钱去当别人奴仆的机会，还是十年。

  (本章完)

            
        
第93章 得与失

            
            
            
              		第93章 得与失

  同时，他也明白一件事，这就是他期待已久的，一个前往他所向往之地的方式。

  只是这个方式有点让人难以接受，但似乎这里的人对这种东西并不陌生，只是可能不同时期的具体条件有所不同，就比如价格。鲁格能想象到，在所谓的正式天赋测试的时间，会诞生很多心有不甘的人，比如红发女人那种有天赋但较差的人，会由家族凑出魔石，或者承担更长的契约期，作为骄傲的合格者们的仆从一起前往巫师的世界。

  鲁格一边思索着，一边看着那个站着售卖仆从契约的家伙。

  最后也没有人表现出明显的兴趣，那人只好悻悻坐下。

  很快又有一人站起。

  “寻找一位能够与妖精王沟通的宝石召唤师，提供线索视其程度给予报酬，有兴趣的朋友一会可以详谈。”这人说完很快就坐下。

  冷场片刻，一个戴着面具也难掩老态的男人晃晃悠悠起身，那样子仿佛是在醉酒中就跑来参加集会。

  “老夫，有一个宝贝，不卖！在座的诸位，想必有不少是巫师，准确的说是野巫师，我也是。”

  老者说着话还晃了晃，感觉随时可能跌倒一般，同时他的话已经让现场的气氛出现了一丝不和谐。

  “野巫师中也一样有天才，这是老夫自创的法术，”老者举起一本书，“以五百魔石为赌注，只要你能学会，那就是送，魔石全部还给你，法术就当送给你，若是你学不会，那五百魔石就是我的了。”

  老者高举着有些破旧的灰色书册，初时那语调听起来似乎有些得意，听着听着却又有些像是在拿一本练不成的假货骗钱，但到最后的几句，能听到老者饱含着一种遗憾。

  “本来以为今天能有很多人来，结果又赶上提前闭门，也许这就是老夫的命运。”老人感叹道。

  老者说完迟迟不见有人应声，老者环顾四周也没有立即选择坐下，当有人已经感到不耐烦时。

  “老先生，能否让我先看一眼。”鲁格开口。

  “哈哈，有什么不可以的呢！”

  老者随手一丢，仿佛这破旧的本子只是他捡来的一般，而不是他的毕生心血。

  鲁格抬手接住，拿在眼前翻开第一页。

  零环法术，吝啬术。

  一页接着一页翻过，原本打算粗略的浏览，渐渐变慢。

  “两位，若是有意，可以稍后私下交谈。”清脆的少女话音再次响起。

  “不用，这本书我要了。”

  鲁格抬手举起书对老者示意，同时对周围的人表示歉意，便开始往外掏魔石。

  他原本只是想随意看两页，没想到竟然被吸引进去。

  小怪鸟再次飞过来，将鲁格的魔石收走。

  “只有一个人吗？也好，原本就送给你了，我也有酒钱了。”

  老者念叨着，在周围人烦躁的眼神中，终于坐回座位。

  鲁格听着他的念叨，只是在心中好奇什么酒那么贵，竟然还要动用魔石来买，心中并没有生出一丝后悔的意思。

  “求证消息，繁星男爵重病，或者是重伤，可能危及生命……有掌握消息，或者是能联想到一些蛛丝马迹的，稍后可以来找我详谈。”

  这人说完利落地坐下。

  鲁格看了一眼红发女人，在近处的他能稍微察觉到她的呼吸在变重。
  
  这种集会模式他还是第一次见到，觉得颇为有趣，最初那位胖胖的男人在放出消息时做出保证，坐在这里的人便都信了，而且付了钱，似乎这里能辨别真话与假话一般。但这也挡不住有人会借用这里，放出误导性的消息，比如刚坐下这位，用求证的方式，免费将一个繁星男爵可能要死掉的消息放了出来，谁也不会知道他是否真的为了求证。

  能坐在这里的人，也必然是繁星城中有一定实力地位的人，这个消息一定会产生一些影响，就如他身边这位红发女士，从听到那句话，便是开始紧张起来。

  接下来又有一人出售药剂，有两人求购材料，还有一人求助一个法术知识解惑。

  可惜都没有达成。

  之后便冷场下来，等了片刻后，进入自由交谈的环节。

  众人离开座位，散落到大厅各处，有的还拿出酒水，一副交谈正欢的模样。

  鲁格想找那位老先生聊一聊，可举目四望已经找不到对方的身影。

  “不用担心，那人的承诺话语，判断为真，你如果学会了书册上的法术，再来到这里，我会帮你追缴。”

  小怪鸟飞到鲁格身旁，缓缓吐出清脆的少女话音。

  “感谢。”鲁格说。

  似乎是扛不住鲁格直直盯着它的眼神，小怪鸟没有多留，听完鲁格的话立刻扑腾着飞走。

  鲁格起身，想去寻找那个略显瘦弱的身影。

  看一看对方为什么要打听他的消息。

  可惜一眼望去，正有两人在与对方交谈，而且看起来并不愉快，他只好略作等待。

  “你对此有什么看法？”他忽然说。

  红发茉特尔明显知道他所指的是什么，但依旧一脸茫然，显然在她看来这是一件大事。她与洛里戈少爷，与繁星家族，或者说繁星城，已经绑的很深。

  两人起身在大厅内闲逛着。

  “我们走吧。”他说。

  那位老人已经确认不在这里，至于另外一个家伙，已经与人争执起来。

  “两位打扰，你们来的黑市已经不能返回，若想离去，会直接回到黑市外的介入点。”

  小怪鸟又飞过来，清脆的说完飞走。

  鲁格两人跨中大厅墙边的门，直接出现在最初的那条小巷中。

  两人一路沉默着回到庄园，鲁格见她还是忧心忡忡的样子，便找了一个话题。

  “送你一个价值一百魔石的礼物，双月城即将熄日，而且就在这几年内，这就是那个胖子的消息，”鲁格说，“他说战争就是因此而起。”

  女人听过鲁格的话，忧心之色尽去，直接变得脸色苍白。

  “熄日是什么？”他说。

  女人愣了一下，才缓缓回过神来。

  “熄日，又叫失光，是专为地窟城诞生的词语，地窟城有发现‘光石’建立的那一刻，自然就有失去光明走向毁灭的一刻，区别是……开幕是因光而起，落幕却从未在真正失去光明的那一天，大城小城皆是如此，往往距离失光还有很长的一段时间，甚至是几十年，地窟城便因为人们的疯狂而提前毁灭。”

  (本章完)

            
        
第94章 命运与角斗

            
            
            
              		第94章 命运与角斗

  渊窟区的人们虽然常年生活在昏暗之中，但严格来说，他们也依然是依靠着地窟城而生，鲁格已经能够想象到，当一座存在了千百年的地窟城迎来破灭，对生活在该地窟域的人们会带来怎样的灾难，而且影响还不止一域，混乱会向四周扩散，人们会陷入恐慌，会陷入对生存资源的争抢。

  也许城中贵族可以选择去别的地窟城生活，但他们也将失去往日的荣耀与权势，也许还会被当地的贵族势力蚕食，最终依旧是走向消亡。而那些普通人，大多数则是会直接面临死亡困境，他们甚至在真正熄日前都得不到消息，直接毫无准备的迎来剧变。

  当一切落定，带来的影响还会持续，消失的地窟城，会让周围地窟城之间的行商更加艰难，路途会变得更长，途中会有更多危险。

  鲁格想到听来的双月城与红月城的战争。

  难道这些家伙还想在自己迎来熄日前，硬抢过来一座地窟城不成？

  根据红发女人所说，一座地窟城的诞生往往伴随着一次难忘的探险，这也是佣兵团和冒险者络绎不绝的原因之一，发现一处能够建城的地点是所有冒险者的一大终极梦想。一些地窟城中有权势的贵族，也会常年资助一些冒险团，以期待一个奇迹。当能够建城的光石被发现时，便会纠集各方势力发起开拓战争，清缴地底兽，改造险地，迁移人口等等。

  鲁格觉得在建城的步骤中，最后肯定还会有一个步骤，那便是请一位巫师，来对那所谓的光石进行改造。

  在与红发女人分开后，他又回到自己的二层小屋，开始深入简出的冥想生活。

  屋子前的草地上，摆着三个躺椅，这是他们三个狗头人每天正午晒太阳的地方。

  他们三个最近都爱上了这种活动，尤其是艾丝金和大傻哼每次都会摆出一种极为享受的表情。

  当夜深人静时，鲁格看着手上这本新得来的零环法术，不由陷入怀疑。

  这个东西似乎真的很难学会。

  这是一种能够影响人的思维，人的精神，甚至往大了说能够影响到灵魂的法术，虽然效果很一般，只是让对方在短时间内变得更吝啬，但也是非常了不起的，尤其是那位老者还自称是一位野巫师。鲁格觉得他还有自己的故事，至少一辈子在这座城中是不可能创造出这种法术的，鲁格倾向于他可能在年轻时也用那种仆从契约去过巫师的世界。

  鲁格每天在力竭式的冥想修习之余都会看这本法术书。

  一时间他的生活变得充实无比。

  而偶尔会来拜访的红发女人，则是随着时间的推移，陷入某种难掩的焦虑中。

  直到鲁格住进这座庄园的第十天。

  洛里戈少爷终于从老男爵的城堡归来。

  洛里戈回来的第一时间，便在管家的引领下来到鲁格的小屋，恰好红发女茉特尔也刚来拜会。

  “鲁格阁下，真是抱歉，”洛里戈抬手挥退仆人和管家，笑着说，“为了稳妥起见，我一直被关在辨别无面者的静室中，直到今天待到足够的时间才得以脱身。”

  “我在这里生活的很舒适。”鲁格说。

  他注意到，红发女人看洛里戈的表情，便瞬间明白了她在想什么。

  这位少爷也许都不知道男爵的事，退一步讲就算他知道了男爵是否真的濒死，也不一定知道有人已经在散播这个消息。

  “鲁格阁下，今天就一同去角斗场游玩如何？刚好我在静室中也憋闷了好几天。”洛里戈笑呵呵地说。

  鲁格看着他，还是能隐隐能从其掩饰下，察觉到一丝忧愁。

  这个家伙也许是想通过公开露面四处游玩，来彰显自己家族中并没有发生什么事。

  “你刚回到庄园，还是先休息一天，明天再去角斗场，想必茉特尔女士也有很多话想对你说。”鲁格笑着说道。
  
  洛里戈看了一眼红发女人。

  “哈哈，那好，那就明天，我听说明天还有从未见过的地底兽，必定会有精彩的挑战。”他说。

  “那我就期待明天了。”鲁格笑着说。

  洛里戈少爷又简单寒暄一番，便带着茉特尔离去。

  鲁格看着他们离去的背影，猜测着，这位少爷今晚又会是失眠的一夜。至于为什么要说又，因为这家伙回到这里时，脸色就有些苍白，想必静室那段日子也并不好过。

  果然，如他所猜测的一般。

  第二天一早，他便见到了一个由爽朗笑容顶着黑眼圈的洛里戈少爷。

  两人见面寒暄着。

  鲁格没有问关于男爵的传闻是否属实之类的话。

  只是聊着角斗场。

  三人一起登上庄园里的兽车。

  角斗场位于内城区与外城区的交界处，是一座圆形的庞然大物，距离庄园并不算近，坐着兽车也要好一会。

  车厢内。

  “双月城的熄日是真的吗？”鲁格说道。

  洛里戈少爷点了点头，露出一副沉重地表情。

  “我也是在城堡见到父亲才知道，没想到这件事情已经传开了，”洛里戈少爷说，“这是每个地窟城都注定的命运，我从小就看过很多记载，面对灾难的来临，人们会做出不同的决定，但结果都没有改变，有的地窟城会选择缩减光的时间和范围苟延残喘，还有像双月城那样发动战争，但挣扎过后依然是走向灭亡，甚至还要更快。”

  角斗场到达，三人下车。

  洛里戈少爷又恢复成那个兴高采烈的青年模样。

  他当前介绍着角斗场的种种，一路将鲁格引到专属于贵族的观看台。

  “鲁格阁下，”洛里戈挥手叫来一个人，笑着说，“您的那两位伙伴，若是看到合适的时机，想要一展勇武，可以随时让他安排。”

  一个红鼻头的瘦小男人连忙行礼，躬身退后两步候在一旁。

  鲁格点了点头，看向场中。

  这位置观看视角极好，红鼻子头的男人又被洛里戈叫来介绍。

  场中角斗的并非是角斗场的正式节目，而是临时安排的一场，是两个有纠纷的佣兵团的团长，两人已经选择死斗，都下了重注。

  (本章完)

            
        
第95章 战斗与身份

            
            
            
              		第95章 战斗与身份

  看台上的人渐渐多了起来。

  两位佣兵团长的战斗也进入了白热化的阶段，两人看起来都是超凡骑士的路子，一个善用战斧，一个是常见的双手剑，生死之斗，两人渐渐抛弃了体面的战斗方式，各种小动作频出，趁机喝下各种药剂自然也是其中应有之意。看似胶着的局面，分出胜负往往就在一瞬之间，而且大多都出乎意料。

  看台上一阵惊呼。

  鲁格也惊讶地看着场中的局面，两个佣兵团长竟然将利器同时送进了对方体内，一方被洞穿胸口，一方被利斧从肩头劈开，两人皆是半个身子染血，滚在一起纠缠着，渐渐地竟都没了气息。

  各处看台皆是掀起一阵喧哗，自然不是唏嘘二人的结局，而是这结果让很多人输了钱。

  鲁格思索着。

  “按照这两位的实力标准，给我的两个朋友找两个当对手，如果只能找到稍强一些的，那就二对一，胜负斗。”鲁格对一旁的红鼻子男吩咐道。

  红鼻子头躬身听着，急忙应是。

  “这位大人，您那两位朋友呢？要何时到场？”红鼻子一脸好奇问道。

  “就现在。”他说。

  鲁格一挥手，艾丝金和大傻哼出现在身边。早在离开庄园前，他就已经告诉他们，两个狗头人都很兴奋，在出发前就一直拿着武器准备着。

  忽然出现的身影吓了红鼻子一跳，态度越发恭敬，对着艾丝金他们也是不停行礼。

  “你们跟着他走，我在这里看着你们。”鲁格笑着说。

  所谓胜负斗，便是不用分出生死。

  眼看着一头刚出场的样子奇怪的地底兽又被赶了回去，看台上的观众都兴奋了起来。

  常来这里的人都知道，这是有临时安排的角斗对决，一般这种都会有好戏看，贵族看台上还有人推测是昨天一对争风吃醋的贵族少爷。

  “洛里戈·繁星？洛里戈少爷，可是好久没有在这里看到你了。”

  一个憨厚的声音从一旁传来。

  几名衣着华丽的男男女女从右侧的阶梯登上贵族看台。

  “哦？是埃德加啊！好久不见。”洛里戈转头打着招呼。

  鲁格也简单扫了一眼。

  那红鼻子办事相当麻利，正在此时又一头体型更大的地底兽被赶了出的来，同时艾丝金和大傻哼也拿着武器走出了角斗者的通道。

  战斗开始，角斗场迎来了新的一轮欢呼。

  “无趣，我还以为是争抢莲娜那两个小子……”

  “看来他们是软货。”

  贵族看台上有些人表示失望。

  鲁格瞪大眼看，一眨不眨地看着。

  艾丝金和大傻哼似乎提前有过商量，要不就是私下有过练习，相互配合着比上一次战斗要强很多。
  
  那怪模样的地底兽背上长着粗壮的尖刺，腹下有三对爪子，跃动之间极其灵巧，还有一条长长的尾巴，尾巴末端的尖刺给大傻哼带来不少麻烦，也让鲁格捏了一把汗。

  直到两个狗头人逐渐适应过来对手的进攻方式，场面才不再那么险象环生。

  鲁格也放松下来，渐渐地他感觉到周围的气氛不对。

  他左右看了看。

  议论的中心有两个，一个是他身旁的洛里戈，一个是刚上来没多久的那伙人。

  其中他听到了一个有趣的事。

  “那位向你打招呼的人，他的家里有人要前往巫师域？”他看向洛里戈。

  “是的，据说天赋很不错，已经有巫师组织收留，”洛里戈有些羡慕地说，“城中的几大贵族，其实家里都有一些人在那边，但有一些渐渐就失了联系，这边的人也无能为力，他们家族目前应该只有一位，是埃德加叔叔辈的，这次让一个人从那边来取些东西，顺便代他对家族子弟测试一下天赋，就发现了这个孩子。”

  鲁格点了点头。

  也许有的事情应该点破，更直接一些，他心想。

  “你有办法，让人正常的去巫师域吗？”鲁格转过头，看着洛里戈。

  大傻哼正猛地咬住地底兽甩来的尾巴，抡起锤子砸断它背后碍眼的几根尖刺，地底兽迅猛的身影也因重锤受阻，给艾丝金创造了新的机会，一时间鲜血飞溅。

  看台上的观众们嚎叫着。

  洛里戈少爷愣了一下。

  “您，不是从那里回来的？”俊朗的青年说完，又立刻换上往日的笑容。

  鲁格看在眼里，也明白洛里戈话中的意思，简单的说，潜台词就是你还真是一位野巫师啊！
  他之前的强大表现和不常见的手段，一直让洛里戈误会他可能不是一位野巫师，鲁格也有所察觉，但一直没有主动纠正这一点。毕竟鲁格一直都是以野巫师自居，从未说过自己有什么了不起的来历，所以那只是个美丽的误会。

  “各大地窟城在建城时便开始得到巫师的帮助，为他们提供天赋者也是地窟城的职责，巫师们每十年一轮，会到各大地窟城进行天赋测试，”洛里戈解释道，“每一名合格者在前往巫师们所在的地域时，允许带上五名效忠者，每个地窟城都有一个由城主负责维护的传送阵，繁星城的传送阵便在家族城堡中。”

  “但是我们只是维护者，没有权利随意使用，”洛里戈凑近他小声说，“巫师们不喜欢让普通人随意前往他们所在的地方，因为巫师身边不适合普通人生活，据说待在强大的巫师身边，普通人会生病，所以传送阵一直有所限制，想到那边不只要有认可的身份，根据接收的巫师组织不同，还有不同的传送标点。”

  对于巫师们而言，每十年测试一次，这边剩下的都是淘汰者，也确实没有必要为他们大开方便之门，鲁格心想。

  但这对他来说不是一个好消息，仿佛路都被堵上了，他可是属于被遗漏的天才，毕竟没有见到人去狗头人窝里测试天赋。

  当然这只是调侃，因为就算是各大地窟域，也肯定会有遗漏的有天赋者。

  “不要再让他们比斗了，那两个异常高大的狗头人，我买了，可不要伤到我的宝贝。”一个沙哑的女声说道。

  鲁格猛地转头，不知何时那个红鼻子头男人又来到了贵族观台，只是这次恭敬地站在另一波贵族中。

  那群贵族男女隐隐围绕在一个穿着长袍的女人周围，其中就有那位家族中新发现有天赋孩童的埃德加，那么这个女人的身份就很好猜了。大概就是那位受人所托，从那里回来取东西的人。

  对方似乎也感受到了他的精神力波动，向他这边望过来。

  红鼻子头男人此时正在满头大汗的向埃德加一伙人解释着，那两位斗士不是他们角斗场的财产。

  (本章完)

            
        
第96章 贵族与超凡

            
            
            
              		第96章 贵族与超凡

  鲁格不想总是迎接别人好奇的目光，所以今天出来时也有戴着遮面。

  激烈的战斗不时让角斗场掀起一波欢呼。

  “我会想办法，帮您弄来一张空白渡票，其实这种东西也是有人在那边搞来卖的，毕竟也是一单不错的生意，”洛里戈少爷思索后说，“但我需要一些时间，地窟城太多，每个地窟城都会有想去那边又不想被契约束缚的超凡者。”

  洛里戈一边说着，留意到鲁格动作，也注意到了后面的争执。

  “那我就期待你的好消息了。”

  鲁格笑着说完，便缓缓站了起来。

  此时那位红鼻子男人也在不时望向他这边，虽然没有明说，但已经成功把众人的视线引了过来。当然，那些视线大多都自然而然的集中在了洛里戈少爷身上。

  红鼻子头有些为难，繁星家族可是这座城的主人，虽然这位二少爷平时并不强势，而另外几位贵族子弟他也同样招惹不起。

  鲁格看着他为难的样子，在心底感叹着时间的力量，地窟城落成后，随着数百年的时间过去，洛里戈所在的繁星家族明显已经不够强势，否则这位角斗场的管事怎么会如此为难。

  那位叫埃德加的男人笑着看向洛里戈。

  “尊敬的洛里戈·繁星少爷，我听你的弟弟说，您是一位慷慨的人，”埃德加用憨厚的嗓音说着，“我们芬迪斯家族的客人，这位来自上域的巫师大人，想要购买那两只高大的狗头人，不知洛里戈少爷可否割爱。”

  周围看热闹的贵族此刻也终于弄懂了在发生什么事。

  角斗场的看台上又是一阵尖叫，场中一直强势灵活的地底兽已经被打倒在地。

  洛里戈没有立刻作答，下意识看向身旁的鲁格。

  这举动也成功将众人视线引到这位遮掩着面部的神秘施法者身上。

  他笑了笑，虽然戴着遮面，但眼角的变化依然能让人看出他在笑。一位远道而来的巫师学徒，见异心起的购买欲，被这位埃德加·芬迪斯借势衍变成了对洛里戈少爷的施压，或者说是对繁星家族的试探。

  这家伙辜负了他憨厚的嗓音，鲁格心想。

  此刻这处观看台上的贵族多数以年轻人为主，不只是乐得见到这种借机挑战繁星家族的戏码，更多的还在议论那位芬迪斯家族来自远方的客人，不少人都有上前攀谈找机会认识一下的打算。

  “你是他们的主人？”

  女人带着清冷略带沙哑的嗓音直奔正主，直视着鲁格，显然也懒得掺和贵族们的弯弯绕绕。

  鲁格点了点头。

  “最近听说洛里戈少爷回到繁星城时，带回一位强大的施法者，”埃德加笑着说，“莫非就是阁下，既然在角斗场遇到，不如我们就按照角斗场的规矩来。”

  洛里戈虽然还保持着笑容，但本就不好的脸色更加渐渐阴沉了。

  周围的年轻贵族也开始起哄。

  “鲁格阁下是我繁星家族的客人，埃德加，请不要做出让芬迪斯家族蒙羞的失礼之举，你还没有资格挑战繁星家族的客人，”洛里戈缓缓说道，又看向女巫师说，“这位大人，若是有什么需要的东西，我可以帮您去筹办。”

  来自远方的女巫师学徒没有立刻回话，直直地看着鲁格好一会，不时还会皱起眉头，然后才转向洛里戈。

  “繁星家族？达索雅·繁星是你什么人？”她轻声说。

  “是我的妹妹。”洛里戈说。

  女人点了点头，再次将目光转回到鲁格身上。

  鲁格笑着拍了拍洛里戈的肩膀，上前一步。
  
  “你也想决斗？”鲁格说。

  “我只是没想到在这里，能遇到一位精通生物改造的巫师学徒，以你的改造程度，你应该不是野巫师吧？下面那两个狗头人是你的作品吗？”女人说。

  “我说是我的作品，你会放弃他们吗？”鲁格笑着说。

  女人轻轻摇了摇头。

  “我为我的鲁莽道歉，想用几枚太阳币就买到一位巫师学徒的心血，是对改造学的侮辱，”女巫师学徒用沙哑的嗓音说着，略一低头致歉，接着道，“但是，我对这两个狗头人非常感兴趣，看到他们刺激了我的灵感，不如我们就用各自的改造生物对决一下。”

  鲁格摇了摇头。

  “我不会用他们与你决斗，想要决斗，拿出让我心动的筹码，我亲自与你对决。”鲁格笑着说。

  洛里戈闻言看向鲁格，那极力掩饰下的平静眼神，依旧让身为知情人的鲁格，从中读出无法言说的紧张。

  女人的话让周围人判断不出鲁格的身份，也都不再敢乱起哄，那位埃德加此刻听到鲁格硬气的话，更是脸色连变。

  红鼻子男人候在一旁，不敢走也不敢动，只得连连擦汗。

  “既然是你不想轻易拿出来的研究心血，那用一瓶灵心药剂作为赌注再恰当不过了。”女巫师学徒说。

  “好，我接受你的诚意。”

  鲁格笑着转头看向红鼻子男人。

  男人急忙点头，说：“我这就去安排，两位请随我来，我会立刻安排妥当。”

  男人说着便顺着一侧石阶往下跑。

  鲁格看了一眼，回头对洛里戈和茉特尔微微点头，便跟在红鼻子男人身后，那女人只是走到观看台边缘，并没有跟上来，鲁格也不理会，跟着红鼻子男人，走过长长的阶梯，一路来到角斗场的后场。

  一边的通道口，大傻哼和艾丝金正兴高采烈的从对面走来，看着鲁格，他们立刻加快脚步。

  “鲁格哥哥，那只地底兽好厉害，我感觉比黑爪圣主还要厉害，要是我一个人肯定不是对手，如果是狩猎时候遇到，可能族里几百个狗头人都无法狩猎成功，一定会死掉很多傻家伙……”

  艾丝金开始围着鲁格说个不停。

  鲁格扫视着他们身上的伤，从通道口走过来的这一会，明显的撕裂伤口基本都已经结痂，只有大傻哼手臂的一处贯穿伤，还有少许流血。

  “你们先回去休息。”

  鲁格说着一挥手，将他们送回深渊卧室空间。

  这是他最近经过不断的练习后，发现的新用法，只要目标身上有他留下的秘法印记，且该目标没有在心里有抗拒的念头，便能如同收取物品一般，方便快捷的将这两位鲜活的大狗头人收入卧室空间。

  “大人，一切已经准备妥当，您可以登场了……”

  拥有一颗红鼻子头的男人小心翼翼地说道。

  “只是……那位大人……她……”

  “没事，”鲁格一边笑着说，一边缓缓向通道的另一端走去，“她的脑子不好使，不会走楼梯。”

  (本章完)

            
        
第97章 输与赢

            
            
            
              		第97章 输与赢

  鲁格缓缓走向那万众期待的属于角斗者的出口。看着脚下，看着这一段通道的斑斑痕迹，有被踩到光滑的石头，有发黑的血迹，有被刀劈斧砍的破损，角斗场数百年的沉淀，有数不清的人从这里走出企图用对手的鲜血证明自己的勇武，也有充满恐惧的身不由主的死囚被逼着去与人或地底兽拼杀。

  角斗场中已经被红鼻子男人以最快的速度清理，大傻哼他们打败的地底兽只在角斗场中留下几根断掉的尖刺。

  鲁格很喜欢这种体验，他迈步从通道口走出，圆形的角斗场，看台上的观众都在下意识地为他发出欢呼。尽管大部分人，都不知道他是谁，不知道他因何在这里。

  当他走到角斗场中停下脚步，那为嗓音沙哑的女巫师学徒果然如他所料的那般，从贵族看台上一跃而下。

  这出格的举动又迎来观众们的新一轮欢呼。

  鲁格撇了撇嘴，看着对方轻盈落下的身姿。

  轻身术吗？谁不会！他心想。

  “我能见一见你的真容吗？”嗓音沙哑的女巫师学徒在他面前站定，端详着他缓缓说道。

  鲁格明白，对方刚才在近距离时就一直在观察他，这当然不是沉迷于他的帅气，而是看着他戴遮面后外突的脸型，猜到一些东西，作为一位痴迷改造学的巫师学徒，肯定已经有些忍不住自己的好奇心。

  “加二十块这样可爱的小玩意，”他笑着拿出一个曾经巴昂特给他的那种大块魔石，在手上颠了颠说，“也就是两千块标准魔石，加入赌注，如果我输了，我可以让你看个够。”

  女人眉头微皱，竟缓缓点头同意。

  她一抖长袍后的披风，露出腰间的一排培育袋，她伸手一拍，一群奇奇怪怪的东西，一个接着一个出现在角斗场中。其中唯一一个看起来正常的黑色小猫，轻轻一跃跳到了她的肩膀上。

  “这是我最得意的九个作品，希望你是一个能欣赏它们的人，这样被它们打败的时候，就只会觉得它们是在向你展示难得的成果，你也会从中获得启发。”女人说。

  这话把鲁格听得一愣。就相当于被人揍了一顿，然后对方告诉你，你可以从中学会一些拳脚。

  鲁格扫了一眼，这九个怪东西，并不包括她肩头那只正在舔爪子毛的小黑猫。其中有一个明显不是普通的生物改造，熊一般的家伙，身上有大量金属物件。

  但这些家伙不是傀儡，它们都有自己的思想，所以鲁格没有丝毫畏惧。

  “感谢您的慷慨。”鲁格诚心说道。

  九个怪东西在观众的呼喊声中，猛地冲向鲁格，而那位女巫师学徒反而向后退了两步，没有一丝要出手的意思。

  鲁格也摆出一副不慌不忙的样子，恶臭肌肤早已施展出来。

  他不了解真正的属于正式巫师的战斗，但就他成为巫师学徒后的经验积累，他认为学徒间的战斗，更像是在比拼情报和运气。谁能掌握一些别人不懂的，出乎意料的手段，便能在一瞬间分出胜负。同理，让人知道所擅长的东西后，便很可能会输。

  就比如现在，对方明显是将大部分精力都花在了改造学上的一位巫师学徒，她的自信来源是即使暴露了倾向，那九个不同的改造生物也会让敌人捉摸不定。但鲁格是个例外，他不用去捉摸，不用去一一应对，也可以放倒她的九个改造生物。而且还能让对方摸不到头脑，他有时也觉得自己的手段相当的唬人，看起来非常高端上档次。

  但若是有人知道了他的依仗，那便会针对性的，比如用炼金傀儡之类的手段，或是有什么办法控制或避开恶意。

  他在众人惊呼中信步上前，两个冲在最前面的虫形改造生物瞬间瘫倒。

  女巫师学徒看在眼里，眉头一皱面露沉凝，似乎是在思索着鲁格用了什么手段。

  鲁格为了稳妥起见，魔皮术和精神沸腾等法术早已在走出角斗士通道时一一加持，只有过于显眼的恶魔之躯没有使用。

  他微微一笑，猛地蹿出。

  一道来自精神层面的冲击，从两侧的改造生物身上发出。鲁格前冲的身影一滞，略微有些晕眩，但这也是无用的，高契合度加固化法术，让他早就能在睡觉时都维持着恶臭肌肤。同时他高质凝实的精神力，也让他很快就恢复过来。而对他偷袭的改造生物已经倒下。
  
  他哈哈大笑着冲向女巫师学徒。

  路过的和绕后追击的改造生物一个接一个莫名倒下，对方的额头已经皱成一朵花。

  九个能力各异的改造生物根本就没有发挥出什么，便全都倒地不起。

  整座角斗场在一阵惊呼过后都奇迹般的安静下来。

  女人停下一直后退的脚步，一脸凝重地看着他。

  他也停下前冲之势，一步一步慢慢走向对方。

  “还要继续吗？”他嘴上说着，脚下则是依旧不停。

  女人皱眉上下打量着他。

  “一个契合度很高的改造法术？”她说。

  鲁格笑而不语，继续一步步靠近，恶臭肌肤的范围已经离她近在咫尺。

  喵！小黑猫怪叫一声！
  不大的黑猫竟叫得震人心魄。

  鲁格没有被唬住，看准机会猛地跨出一步，便要将女人和她那可恶的小猫纳入恶臭肌肤的影响范围。

  小黑猫忽地从女人肩头跳起，但又被女人按住。

  “我认输。”

  她说着扔过来一个储物袋。

  鲁格停下脚步，笑着接过袋子，里面有约定好的魔石和一支密封且有印痕的灵心药剂。

  他确认完毕，将里面的东西收入空间，又把袋子扔了回去。

  还未待他说些什么。

  喵！黑猫再次怪叫一声，叫的格外凄厉！一时间竟挣脱女人的双手。

  只见它身形闪动，接连扑向倒地的改造生物。

  所有被它触碰的改造生物都流缓缓悠悠站了起来，它们没有第一时间冲向鲁格报仇，而是聚在一起吃，排在小黑猫面前，仿佛是等待投喂的爱猫之前，只不过这次它们投喂的是它们自己，小小的黑猫每喵叫一声便吞下一个，仿佛那个嘴巴也是空间物品。

  黑色的猫身也开始变化，隐约间像是一团挣扎的阴影，渐渐显露一丝巨龙的形态。

  “又不听话！”

  女人出现在小猫身边，一巴掌拍过去，阴影被拍散，抓着后脖颈从中拎出一只小黑猫。

  那几个明明被小黑猫吞下去的改造生物也随着阴影破碎再次出现在角斗场内，并且还完好无损的活着，着实让鲁格惊奇，他之前没有阻止不只是因为女巫师学徒已经认输，还有看一看后续变化的想法。

  (本章完)

            
        
第98章 野巫师与城主

            
            
            
              		第98章 野巫师与城主
  女人把挣扎着的小黑猫提到眼前，轻轻敲打一下它的脑壳，然后在小黑猫不满的叫声下把它塞回培育袋。周围倒地七扭八歪的改造生物也被她一一收回。

  偌大的角斗场，与往常的对决结束时极为不同，既没有欢呼也没有怒骂，只有罕见的安静。如果说没有骂声是因为两位施法者的身份，那么没有欢呼大概便是因为很多人没有看懂，这一场因一方认输戛然而止的战斗，让看惯了鲜血飞溅的他们很不适应。

  嗓音沙哑的女巫师学徒自然不会去理会那些素不相识的普通人。

  她只直直地看向鲁格，似乎是想看穿他的身份，或是还在惦记着他遮面下究竟是一个什么样子。

  不过鲁格感觉对方的眼神，更像是想将他解剖研究一番。

  “你这奇怪的法术效果，是因为你对身体的改造吗？”她盯着他说。

  鲁格闻言更加坚信，若是他同意，对方绝对会毫不犹豫地将他抓住，抛在实验台上。

  他摇了摇头，决定打消对方的念头，哪怕一点点也好。

  “只是一个契合度颇高的小法术而已，你应该知道，高超的契合度，更容易改造法术。”他笑着说。

  女人略显失望，似乎一下失了近半聊下去的兴趣。

  她一副提不起兴趣的样子，勉强说道：“这些下域贵族的事情不要参与过深，可以对朋友提供有限的帮助，不可造成大范围的破坏，具体的尺度你自己掌握，若是做的太过分，伪装成野巫师也是没有用的。”

  “感谢您的提醒。”鲁格笑着道。

  他看着女人转身离去的背影，也长出一口气，没有多大的利益纠葛，对方明显也没用出全力。

  当然，不常见的让人捉摸不透的法术也有一定的威慑力，他已经清晰地认识到，一位巫师不要轻易人让别人知道自己掌握的法术，尤其是固化法术和改造法术。

  鲁格走回通道时，又见到了那位女巫师学徒。

  对方也看到了他。

  当他找准路，走上通往贵族看台的台阶时，她也再次挪动脚步，在后面跟了上来。

  鲁格不再去管她。当他回到贵族看台时，迎面便是笑容满面的洛里戈少爷，此时尚在看台上的城中的贵族们神情都有了变化。随着他的目光移动，每个被他看到的人都瞬间爱上微笑，变成了盛开的花朵。

  “鲁格阁下，请宽恕我的无礼，我不知道您也是……”埃德加一脸诚恳。

  “在角斗场欣赏战斗，按角斗场的规矩办，怎么能算无礼呢，”鲁格笑着安抚他说道，“不过我要提醒您一下，埃德加少爷，请不要乱说哦，我只是一位野巫师。”

  鲁格的话令埃德加的脸色一变，不是因为鲁格反驳他，而是他显然也知晓，那个关于巫师域禁止插手下域地窟城的规矩。

  “是，是，我懂，您就是一位野巫师。”埃德加低着头道。

  鲁格笑着满意的点了点头。

  恰巧此时那位女巫师学徒也走了上来，埃德加借着机会立刻陪着女巫师学徒回到了他们的那个小圈子。

  一时间鲁格的身边终于安静下来。
  
  埃德加的受挫和洛里戈的存在，也打消了很多人过来攀谈的打算。

  一场新的角斗开始，是两名重刑犯，为了让气氛热烈起来，红鼻子男人登上一处高台，宣布胜者可以获得减少刑期十年。

  观众们欢呼着，两位角斗者也在瞬间摆脱了恐惧，二人之间气氛也随之紧张起来。

  鲁格有些被洛里戈热切的眼神看地受不了。

  “鲁格阁下，”他压低声音说，“您……真的是野巫师吗？”

  野巫师和那些有正统传承的巫师学徒，不只是一个称谓的问题，也不只是法术实力的问题，其首先便是代表着双方天赋的差距，野巫师大多数都是各大地窟域天赋测试后的淘汰者，然而自己寻路的艰难加上天赋的差距，就引申出另一个问题，便是成为正式巫师之上的可能性，这也是同为巫师学徒，其中一方被看重的关键一点。

  鲁格将眼睛从那个麻杆一般高瘦的死刑犯身上挪开，那家伙着实使得一手好链锤，他扫了一眼身旁低声说话仿佛做贼一般的洛里戈，还有洛里戈身旁看着角斗场却也竖起耳朵侧过身来的红发茉特尔。

  “如果我不是野巫师学徒，那么我一定会第一时间离开你这恼人的目光，回到巫师域去。”他说。

  洛里戈少爷立刻将目光转向激斗正酣的角斗场中。

  但只一会，他又转过来，正当这位洛里戈少爷还想要再说些什么，一个身影急匆匆跑上贵族观看台的台阶，见到上面有很多人在才放缓脚步，镇定的来到洛里戈身边。

  鲁格认识这个人，这人正是洛里戈庄园的那位管家。

  二人一番耳语之下，鲁格注意到，洛里戈少爷的神情微变，但又很快控制着恢复正常。

  鲁格隐隐听到，是繁星家族的城堡那边传递消息到庄园，洛里戈的那位常年卧病在床的大哥，似乎即将走到生命的终点。

  这种事情其实是无法隐瞒的，想来很快就会弄得满城皆知。

  “鲁格阁下，我有一些事情要处理，您如果想要继续观看，就让茉特尔留在这里陪同您。”洛里戈明显是在尽量地让自己保持平静。

  鲁格想了想，站起身来。

  “一起走吧，我也要返回庄园冥想了。”他说。

  鲁格能明显察觉出来，洛里戈在这种紧急的情况下，也并不想让他留在这里，哪怕是送他回到庄园会绕一些路。

  也许是在这个繁星家族人丁凋零的时期，把他当成了一种对外表达的威慑力。繁星家族有一位来历不明的，不知姓名且实力强大的“野巫师”。

  鲁格眼珠一样转。

  或许他这张牌也不只是对外，如果繁星家族的长子真的即将离开人世，那岂不是说他身边的这位洛里戈少爷，将要成为新的顺位第一继承人。

  如果洛里戈能够成为城主，那么去弄来一张前往巫师域的渡票，即使再难也能办到，鲁格心想。

  (本章完)

            
        
第99章 奢侈与吝啬

            
            
            
              		第99章 奢侈与吝啬

  兽车一路急行。

  鲁格坐在靠窗的一角，看着这位可能要成为繁星家族顺位第一继承人的洛里戈少爷。

  洛里戈一路沉默着，坐姿依然端正腰身笔挺，头部则以一个很小的角度看向窗外不断略过的街景，怔怔的出着神。此刻没有人知道他在想些什么，哪怕是相处已久的茉特尔，鲁格能从这位红发女士担忧的眼神中看到那份因为洛里戈而滋生的茫然无措。

  鲁格不想待在角斗场的另一个理由，也是为了让这位红发女士跟在洛里戈身边，而不是因为他的到来，打乱两人多年的相处模式，洛里戈以往都带着这样一位施法者保护安全，肯定有其理由。

  当然，不想在那里的理由还有很多，比如不想在洛里戈走后受到那些贵族的打扰，比如与洛里戈一同离开是一种表态，也更符合自己的利益。

  他一边想着一边默默地将新得到的灵心药剂拿出来检查，瓶身封口等位置的印记都很完好，这东西也是他最强烈的不想待在角斗场的一个理由。

  加上手头原本剩的一瓶，他现在一共有两瓶灵心药剂，也许可以奢侈一把。

  他靠坐在窗边，反复思索着，与自己心中的冲动对峙衡量。

  车轴扭动间发出嘎吱吱的声响。

  兽车停在了庄园前。

  鲁格和管家走下兽车，正看见一位与洛里戈有三分相似的健硕年轻人，这人骑着一头双足站立，仰起着上半身，四个前爪如钩镰的地底兽。那弯折着接近后仰的身姿似乎是在静态站立下找寻平衡。

  “二哥！”

  年轻人确认车架后高兴地大喊一声。

  洛里戈拉把窗子拉开到最大，同样也是欣喜模样。

  “我猜你就在自己的庄园，果真刚赶到就见到你了。”健硕的年轻人说。

  “好了，一起去城堡，”洛里戈打断他的话，“你上来坐，让骑兽跟在一旁。”

  年轻人依言而行，猛地从骑兽身上蹿起，跳到了兽车上。

  鲁格将这些看在眼中，缓缓转身向庄园深处走去。

  随着那二层小屋的临近，他心中也已经有了决定。动用两份灵心药剂，来尝试着掌握吝啬术，这门颇为奇怪的零环法术。

  他这样做倒不是为了与那位爱酒的老者对赌，而是在心里认为这是一个值得付出的法术。

  并且他认为这个法术是可以成功的，除了那位聚会主持者担保老者在说真话，他自己也有所判断，认为自己并没有受到欺骗。

  他回到二层小屋，先开始例行的每日冥想，然后又叫女仆黛西送来很多吃的东西，和两个狗头人一起享用。

  他没有急于开始。

  直到一天过后，洛里戈少爷果然如他所料的那般，还没有回到庄园。

  也没有什么意外的消息传来。

  他和艾丝金他们晒完阳光后，一同回到小屋中，在吩咐黛西不要让人来打扰后，进入了深渊卧室空间。

  肚子塞满提前准备的食物，他要在这里使用灵心药剂。

  他独自坐在石床上，吝啬术的法术书已经快要被他翻烂，但他还是拿出来静静地看了一遍，然后仰头喝下第一瓶灵心药剂。

  随着药剂下肚，进入那种近似超然的极度专注的状态，那法术模型难以捉摸的一面便解开面纱，那些调皮的小东西似乎也变得温顺起来，或者说它们的闹腾在此刻他的眼中已经算不得什么，都将在他的掌握之中。

  一点来自心中更深处的悸动，那是他之前一直认为的涉及灵魂的部分，也是最难理解和掌控的，是他数次怀疑这个法术是否出自老者之手的依据，他还曾调侃式的想过，若是这些东西能出自那位老者之手，那一定是在那家伙喝醉时才办到的，而且喝掉的还是最烈的酒。

  多日来的困惑，还有那些在此刻证明他没有弄错，但一直无法掌握的地点，都一一梳理清晰，灵心药剂果然没有让他失望。
  
  在他喝下灵心药剂前，他最担心的一点，就是两瓶药剂耗尽都无法彻底掌握吝啬术。

  现在看来，他的担心是多余的，也许第二瓶药剂时还会剩下一点时间，顺便把那本零环法术书写术也学会。

  之前在日记上有看到，一般的零环法术模型会有二十个左右的节点，比如恶臭肌肤就是十九个节点，秘法印记只有十五个，蛮牛之力是二十一个节点。

  而这个吝啬术的难点之一，就在于它明面上看去有十五个节点，暗处却还有十五个无法直接构建的节点，那些暗处隐藏的小调皮宛如水镜月花，难以捉摸不可触碰，与明面上的节点有所关连，却又非如镜像一般简单好理解，需要掌握规律调整明面上的节点才能将它们映照构建出来，也正是这种没见过的东西，才让他下定决心舍得用掉两瓶灵心药剂。

  直到一瓶灵心药剂效果消退后的不适感，将他的思路打断，他才捂着额头停下思考。

  他本来计划在两瓶药剂之间给自己留下一天的休整时间，但那种强烈的渴望，那即将完成的痴迷感，让他只休息了半天时间，如此还是怕状态不好会影响药效才拼命说服自己。

  他此刻也有些理解了那些不敢靠近迷城的正式巫师们。

  最后又强行让自己小憩片刻后，他喝下了第二瓶灵心药剂。

  仿佛是一扇未知的门在向他打开，有些出乎意料的是，在最后的阶段极为困难，设想中还会留给书写术用的时间根本就不存在。

  本就牵一发而动全身的法术模型，在这种仿佛明暗映照的情况下难度不止翻倍。

  时间一点一点过去，当法术模型构建成功的那一瞬，他还没来得及高兴，就被药剂失效时带来的异常眩晕感淹没。

  他躺倒在石床上，在强烈的不适感下咧嘴笑着。

  艾丝金和大傻哼一直在远处紧张地盯着他，听到他的笑声急忙跑过来，但鲁格只朦朦胧胧听到他们说了两句话，又被喂了些水，便沉沉睡了过去。

  一觉醒来，他躺在石床上眨了眨眼，完全没有神清气爽的感觉，头不再晕，但变得很痛。

  艾丝金正在不远处。

  “艾丝金，我睡了多久？”鲁格有让她盯着晶石钟。

  “鲁格哥哥，两天！你整整睡了两天！”她说。

  鲁格点了点头，看着大傻哼搬来的之前准备的食物，立刻食欲大振，他对自己的身体倒是不过于担忧，龙裔狗头人可是很强壮的，而且他还是有恢复能力的异龙之血转化而来。

  一番大快朵颐，他心满意足的离开深渊卧室空间。

  出来时刚好是光亮最好的时候，三个狗头人再次在门前的躺椅上晒起了太阳。

  他一边晒太阳一边冥想恢复着精神力，当看到精神力空间中不知不觉已经拥有的十几个法术模型，正围绕着三道魔痕旋转，他心里就莫名生出一种满足感。

  他睁开眼，叫来女仆黛西。

  “洛里戈少爷还没有回来吗？”他说。

  “回禀阁下，少爷还未归来，倒是有人在昨日前来拜访您，我按照您的吩咐，说您在修习法术没有空闲。”黛西一丝不苟地说。

  “拜访我？是谁？”鲁格诧异道。

  “他穿着施法者的服饰，没有留下姓名，也看不清面容，听声音可能是一位中年男人。”黛西严谨地说。

  鲁格靠在躺椅上点了点头。

  随着黛西的退下，他也恢复的差不多，终于要开始期待已久的吝啬术实验。

  (本章完)

            
        
第100章 晒太阳与吃水果

            
            
            
              		第100章 晒太阳与吃水果

  鲁格心里还在想着是谁来拜访他。他首先想到的，是那位卖他吝啬术的嗜酒的老先生，但黛西判断对方是一位中年人，这在年龄上便有了出入，当日那位老者的老态还是很明显的，至少上次看到的是那样。

  鲁格拿起一个黛西送来的淡黄色的果子，递到艾丝金的手中。

  “我记得你爱吃这个，现在试着大口把它吃掉。”他说着已经完成对吝啬术法术模型的赋能。

  艾丝金对鲁格的举动有些好奇，但也没有多问，开心地吃了起来，每一顿都能吃饱，一直是她的梦想之一，这段时间她很快乐，见到了很多东西，每一餐都能吃得很饱。

  她的地窟通用语也越来越流畅，这也是她这阵子开心的一点。

  鲁格看着艾丝金一连吃下三个果子，在第二个果子时，他便用出了吝啬术，原本两三口一个连果核都不吐的艾丝金，在法术的影响下，竟然开始了小口品尝，似乎是舍不得下嘴一般。鲁格又往这位狗头人少女手里塞了两个果子，她开心接过，却依然不舍的吞下手中那半个淡黄色果子，而且最主要的一点，她似乎对此毫无察觉。

  “艾丝金，你为什么不一口把手上的果子吃掉呢？”他说。

  “我……”

  艾丝金愣了一下，看着手上的小半个果子，略作犹豫一下扔进嘴里。

  然后她在鲁格期待的眼神下，拿起一颗新的果子，竟又开始小口在嘴边啃咬了起来，仿佛一个果子能吃到地老天荒，吃到时间的尽头。

  但是她很快又反应过来，似乎鲁格在一旁殷切又可恶的笑脸打扰到了她，她皱眉看了看手中的果子，抬手将大半个果子都扔进嘴中。

  一直到她陆续吃下十几个果子，这种奇妙的变化才转淡直至彻底消失。

  鲁格又叫来大傻哼，开始进行走路挥拳等等实验。

  两个龙裔狗头人也都很高兴地配合着他的种种尝试。

  吝啬术的效果和界限也在一点一点被他们摸索出来，当然这肯定是不够全面的，根据敌人和使用场景，一切还都会有所变化。

  但大概的法术效果已经很明显，法术的使用方式在他心中已经有个较为清晰的轮廓。

  首先，它所影响的，更多是目标专注下的事情，比如让大傻哼同时做多件需要他付出的事情，那么他当下最专注的那件事就会受到影响，其余同时在做的事则是基本正常。

  吝啬使于心，也施于心，吝啬术的影响因目标的心而生，所以也相当宽泛，比如让大傻哼用尽全力去挥拳砸地，在吝啬术的影响下，他就会下意识的收着一些力气。

  法术影响的时间也是不定的，艾丝金和大傻哼的法术失效时间就不一样，同时他还发现一点，被施术者若是察觉到自己的异常表现，随着察觉次数的变多，吝啬术也会加快失效。

  一番有趣的尝试下来，鲁格玩的不亦乐乎，两个狗头人自然不知道具体是怎么回事，反正见到他开心，就也跟着傻笑。

  女仆黛西同样也没能逃脱实验品的命运，没想到她在鲁格面前，最注意的是自己的言行，一个吝啬术下去，直接变成惜字如金，每句问话都会在斟酌之后以最简短准确的方式回答，有时由于太过纠结，直接会衍变成交流障碍，急得她满面通红。

  至少这是一个用来恶作剧的顶级法术，鲁格想。

  眨眼又过去两天，洛里戈少爷还是没有回来。

  鲁格原本的打算，是在艾丝金和大傻哼熟悉一次角斗场后，就让红发女人安排他们每天都去角斗场进行战斗，现在看来短时间内是无法成行了。

  他一丝不苟的完成上午的冥想，例行来到小屋前进行每天的日光浴，魔痕冥想法符文数量的增加，直接体现在了他缓慢的进度上。
  
  “鲁格阁下，有人来到庄园要拜访您。”黛西有些畏惧的看向鲁格。

  那天她的异常表现，只要不是脑子傻掉了都能猜到八成是这位看似随和的施法者在捉弄她。

  “哦？还是那天的人？”鲁格瘫软在躺椅上头也没抬，享受着光带来的温暖。

  “是。”

  黛西给予肯定。

  “拜访别人连名字都不报，真是个没有礼貌的家伙，”鲁格嘟囔道，“问他叫什么名字，不说就让他滚。“

  黛西点头应是转身离开。

  鲁格则依旧在躺椅上晒着太阳，还懒洋洋地瞥了一眼旁边的盘子，从中挑出两个没有吃过的水果放到嘴边慢慢享用，他在心里感叹，这简直不像是在地窟中该有的生活。

  “鲁格巫师阁下，好享受啊！”

  一个有些熟悉的话音在二层小屋前响起。

  鲁格微微抬眉，看到一个苍老的身影缓缓走到他的面前，随着对方开口说话，一股酒味也扑面而来。

  此时黛西也回来禀报。

  “鲁格大人，那人自己走掉了。”她说。

  黛西的样子，似乎是完全没有发现一旁的醉酒老人。

  “你下去休息吧。”鲁格笑着说。

  他看了看黛西远处的背影，又看了看满身酒气的老者。

  “一点小手段而已，”老者来到旁边空着躺椅上舒展身躯躺了上去，“那家伙是男爵身边的人，来找你无非是那几件事，你一直不出庄园，他被逼无奈只能来拜访，但不报名字嘛，事情的范围应该能再缩小，应该是繁星家族出了比较大的状况，来拉拢你，或者是逼迫你，具体拜访方式还要看你的实力，嘿嘿嘿。”

  “老先生，您是来退还魔石的？”鲁格说。

  冷场片刻。

  “那人是代表老男爵来拜访我？”鲁格说。

  “当然不是，愚蠢的年轻人，不要总想着魔石，多动动脑筋，”老者打了一个酒嗝，但表情并未见到什么醉态，“男爵身边的人，也不一定要永远追随男爵，男爵也不一定要永远都是那一个人。”

  鲁格恍然，看来老男爵应该是真的出事了，而拜访者肯定不会是站在洛里戈这边。他一直以来无意间的举动，没准变相帮了洛里戈一把，让某些人吃不准他的深浅，也就不敢做出些出格的举动。同时他让拜访者数次碰壁的行为，在外人看来，也像是在传达一种坚决的态度和立场。

  也许，那天在角斗场表现，也已经传遍全城，起到了一定的作用。鲁格忽然发现应该狠狠地让洛里戈给他弄那所谓的渡票，这小子简直占大便宜了，原本他还打算给洛里戈一些魔石补偿，现在看来可以省了，虽然认真说起来，他也没做什么，只是晒晒太阳，吃吃水果。

  (本章完)

            
        
第101章 药与酒

            
            
            
              		第101章 药与酒

  “您，真的不打算退魔石吗？”鲁格看着一旁躺椅上的老巫师学徒。

  “难道鲁格阁下，你真的学会了那个零环法术？”老者嘴里这样说着，却是看都没有往这边看一眼，其态度举止已经充分说明心中所想。

  鲁格看着他这幅样子，心中却是生出另一个疑惑。

  “那您来到这里不会是为了晒太阳吧？”鲁格说。

  老者故意沉吟一下，似做出什么重要的决定。

  “我听说了你在角斗场的事，如果你真的是一位野巫师，那一定是一位天才，所以我决定来看一看，”老者一脸认真地说，“你是个幸运的小家伙，只要你再给我一千块魔石，我可以留下来指导你三天，可以让你有更大的机会学会那个法术。”

  鲁格端详着这个老酒鬼，越发觉得他不靠谱，甚至觉得这个法术可能也不是出自他之手，哪怕是所谓的花了一辈子去研究，要硬说这老家伙和那法术有什么联系，也许只有吝啬的一面还颇为相称。

  “我喜欢一个人慢慢去挑战有难度的法术，那是一种享受，如果永远也解不开，那更是好极了。”鲁格笑着说，又往嘴里塞了一个水果。

  他刚才想了想，决定不暴露自己已经掌握吝啬术。

  也许这也是一种吝啬。

  老者瞪了瞪眼睛，那样子不像是吃惊，而像是有些气愤。

  鲁格见状笑了笑，把那个破旧的书册拿了出来，放在两人之间摆水果的小圆桌上。

  “您若是心痛自己心血结晶，可以把它拿走，上面的内容我都已经背下来了，还有一份抄录备用。”鲁格说。

  那老酒鬼看着他将东西放到桌子上后，打了一个短促的酒嗝，仿佛一身的气势也随着这个嗝泄掉了。

  “还是留在你这里吧！我拿回去也没有什么用处了，”老者笑着说，“你小子，真是个吝啬的家伙呢，也许有一天你真的能够成功，当然还有一个办法肯定可以成功。”

  鲁格看着老者，回想着他之前说的话。

  “你是说灵心药剂？”鲁格说。

  老酒鬼之前就说过知道他在角斗场的事情，此时又出现在这里，莫不是知道他赢来一瓶灵心药剂，认为他多了一份成功的可能，所以想来这里辅导一下。

  越想越觉得是这样，鲁格莫名在心中感叹，这老家伙究竟是多么想让自己的法术能够流传下去。

  “嘿嘿，那些没见识的野巫师不知道灵心药剂是什么，我可是知道的，”老酒鬼略显得意道，“我可是一个有见识的野巫师，但我说的不是灵心药剂，灵心药剂你可不要急着用，一定要等到法术差不多要掌握的时候，这药剂不是万能灵药，它是看天赋的，蠢货用了依旧还是蠢货，天赋越好的人用了效果越好。”

  “那您说的又是什么办法？”鲁格这次真的好奇了。

  “嘿嘿，只要你能够成为正式巫师，真正的巫师，到那时不要忘记它，那时候再去学这个零环法术自然就简单多了，虽然它很特殊，在零环法术中是难度极高的，但它依旧不是正式巫师的对手。”老酒鬼说。
  
  “您所讲的我听懂了，但您的语气，怎么像是千辛万苦成为一位一环巫师，就是为了回头去学您的零环法术。”鲁格说着忍不住笑了起来。

  老酒鬼的脸色已经涨红，也不知道是打酒嗝把自己熏醉了，还是一时情急。

  但最后憋了半天，他也没有再说些什么。

  鲁格伸手将桌上那本破旧的书册又收了起来，见此情景，老者的面色才渐渐转好。

  “还没有请教您的名字。”鲁格说。

  老者微微一笑：“名字？名字不重要，只是一个爱喝酒的老巫师学徒而已，大概还能再喝几年，我已经准备好在繁星城迎接我的死亡。”

  老者晃了晃脑袋，前一刻还是一副大限将至的样子，说完话竟取出一个酒壶喝了起来。

  “若这个法术流传下去，总要留下一个创造者的名字。”鲁格说。

  “想留就留你的吧！我感觉你以后会比我有名气，”老者舒爽地灌下一大口酒，爽到笑容满面，“我出生在繁星城，出去走了一圈，回来已经没有一个认识的人在，这个法术就算是我在这个世界上留下的最后一点痕迹，希望你能学会它。”

  老者晃晃悠悠起身，拿出一个精美的银色小酒壶，看上去要比他手上的小很多也精致很多，他把它轻轻地放到桌子上。

  “这是妖精王的酒，就当提前退给你的魔石了，等你掌握这个法术，我估计已经不在这世界上了，所以提前退给你，这个酒很不错的，也有一点类似灵心药剂的效果，你自己看着用。”

  老者放下东西，又拿出大酒壶，喝上两口才收起来，然后摇了摇头晃晃悠悠远去。

  鲁格想说自己已经学会，但最后还是没有说。

  这位嗜酒的老巫师学徒，看起来已经认为他以后可以学会这个法术，这样就足够了。给这位大限将至的人，在心里留下个念想，留一个安慰，鲁格觉得自己似乎什么也没干，却又做了一件好事，这种感觉很奇妙，他只是做了一点他认为对的，应该做的事。

  老者走了很久，躺椅周围的酒气才散去。

  鲁格拿着那瓶所谓妖精王的酒，一时间有些犹豫，据说妖精这种小东西，它们的王数之不尽，犄角旮旯就能冒出一个，还各自都有一些奇特的能力，有些巫师会让一些妖精帮助照顾部分实验的植物，而他现在，却是想喝一小口尝尝味，但又觉得有点浪费，精美的小酒壶密封的很好。

  他挣扎了一会，索性直接收起来。

  嗜酒老者来这一趟虽然授课换魔石的计划没有成功，但也真帮上一些忙，而且同样是解惑，比如点明了之前拜访者的身份，这让鲁格很是受用，否则他还真的摸不到头脑。

  女仆黛西款款走来，将一张银白色的请帖放在他面前，上面有一个颇为简单的剑与鲜花交叉的徽记。

  鲁格慢悠悠地吃下一颗水果，才拿起请帖，竟然是那位埃德加的芬迪斯家族，请贴上邀请他参加后天的一个什么无聊的酒会。

  (本章完)

            
        
第102章 失约与赴约

            
            
            
              		第102章 失约与赴约

  “阁下，要为您做出行准备吗？”女仆黛西见鲁格放下请帖，开口问道。

  “以后这种东西，只要是送给我的，你都可以打开来看，如果上面是这种无聊的事情，就不用再给我送来，直接扔掉就可以了，我相信你聪明的小脑袋能明白我的意思。”

  鲁格摆了摆手，从躺椅上爬起来，准备回去开启下一轮的冥想修习，他觉得自己还是有些懒惰，当然他认为这是狗头人的基因在影响他，而不是他本来就懒，也许这是龙裔狗头人的天性，哪怕是净化了龙血，只是不知道有没有让人勤快的法术。

  他一边在心里嘟囔着，一边伸着懒腰。

  “你最近经常待在这里。

  他发现最近即使没有叫黛西，这位干练的女仆也会主动候在一旁。

  黛西闻言略作犹豫，道：“待在您这里，比较让人安心。”

  女仆说出一个让鲁格意外的原因。

  “为什么？庄园里不安全？”他惊讶道。

  “不，不是，”黛西急忙否认，犹豫片刻之后说，“是最近庄园里总是有一些不好的传言，虽然管家已经下令禁止仆人们乱说话，但还是有很多不好的传言，我不想听到那些东西，您这里比较安静。”

  鲁格理解地点了点头。

  “关于繁星家族？”他说。

  黛西低下头不敢说话。

  鲁格再次点了点头，往二层小屋走去，开始新一轮冥想。

  这阵子他都是进入小屋，以屋子掩人耳目，来到深渊卧室空间冥想，没有急事也不怕人找不到，还有一个能遮掩的私密空间，简直完美。

  今天大傻哼和艾丝金没有出来晒太阳，而是在深渊卧室空间的一块空地上进行着实战比斗，经过上次的角斗场之旅，他们已经摸清楚自身的超常愈合能力界限，下手很是放得开，也就勤奋起来，连晒太阳的诱惑都能抵挡。

  鲁格在叮叮当当的武器碰撞声响中，进入冥想状态，聪明虫亲昵的盘绕在他的脚边。

  在进入冥想状态前的最后一刻，他还想着，再这么叮叮当当下去，又要给艾丝金和大傻哼换武器了。

  这两个家伙一定是中了要勤快的法术。

  精神力空间中，他站在平静的精神力海上，静静地欣赏着自己精神力空间的美景。他想着自己一直在埋怨进度变慢，也许是在自寻烦恼。成就三级巫师学徒是在谜城的水池中，有取巧的成分，可即使他不去那水中，进阶的速度也算是很快了。

  沉寂于冥想中，是摒弃杂念最好的方法，一个个符文开始在精神力空间中浮现。

  通往第四道魔痕的新符文，他已经掌握接近三分之一，只要后面的符文不再有难度上的大变化，他相信几个月的时间便能完全掌握，然后就是磨练，直到能够一口气构建出所有的符文。

  这道魔痕成功之后的第五道魔痕，也就是最后一道魔痕，想必符文的数量又要翻倍，每个符文也会更加复杂，但按照他的推算，最多也就几年的时间便可以掌握。这一切确实是很漫长，但是凡事要来比较，正常的巫师学徒，应该很少有人在几年内就从无到有达到五级巫师学徒。

  他觉得自己也许要注意隐瞒一下踏入巫师道路的时间。

  两天时间很快过去。

  黛西又拿着一份请帖出现在鲁格眼前。

  “阁下，依旧是芬迪斯的邀请，上面提到一位巫师大人，是那位大人的送别酒会，还特意提到那位巫师大人不喜欢人多吵闹，所以此次是较为私人的酒会，不会有那么多人，上面还说那位大人有特意吩咐邀请尊贵的您。”女仆黛西说。
  
  鲁格想到了在角斗场与他赌斗的那位女巫师学徒，既然是芬迪斯家族，想必是那位女巫师学徒即将返回巫师域。

  “这两天还有其他的请帖吗？”他随口一问。

  “还有五封，都是城中贵族的舞会，我按照您的吩咐，并未呈给您。”黛西躬身说。

  看着黛西的样子，似是怕鲁格怪罪，对一位仆人来说这显然是一个非常难做的活。

  鲁格则是眉头微挑，只是两天而已竟然有这么多邀请，属实出乎他的意料，这帮贵族难道闲的什么都不做只会跳舞饮酒。

  “你做得很好，下去休息吧。”鲁格笑着说道，还抛给她一个水果。

  黛西悄悄长出一口气，拿着水果转身离去。

  鲁格将一切看在眼中，他看着桌上黛西留下的请帖，一时间有些犹豫，他倒是很想多了解一些关于那边的事情。而且对方请帖上的每一句话，似乎都在搔到他的痒处，还特意写明了是人很少的私密酒会。

  洛里戈少爷还是没有归来。

  鲁格停下敲打桌子的手指，决定去赴约，看看贵族们的无聊生活。

  他在想离开庄园后，也许能把前几日来庄园拜访的那位引出来，那位不愿在仆人面前报上姓名，还不愿用强闯进来的家伙。若那人，真的是老酒鬼所说的是男爵身边的人，那倒是很有趣了，他记得红发女人说过，老男爵身边也有一位深居简出的巫师施法者。在他因角斗场的事名声在外后，能来找他对话，八成就是那个家伙。

  他不介意敲打敲打对方，也看看对方的斤两。

  也许能再弄到一条获得无限制渡票的路子。

  第二天一早，他便拉动铃绳，吩咐黛西做他赴约酒会的准备。

  芬迪斯家的酒会时间是在傍晚。

  一些贵族的规矩他自然是无视的，这也给黛西省了很多事，只要沟通好庄园的兽车，算好路程知道几时出发就可以。

  他在一天的忙碌之后，拒绝了黛西的陪同，独自坐上了庄园的兽车。

  在一声声吱呀呀的车轴声响中，他端坐着打起精神，吃着一个随手拿出来的水果，期待着可能出现的意外收获。

  但随着路程过去大半，他也渐渐皱起眉头，最后当车轮结束哼叫，他便知道自己的预料落空，那个可恶的家伙失约了。

  也许会在返程时出现呢，他心想。

  他走下兽车，便看到一座幽深但不算很高大的城堡，似乎有一条规矩，城中的建筑都不得超过繁星家族的古堡。

  有过一面之缘的埃德加·芬迪斯正等在那里，见他到来，立刻堆起热情的微笑。

  埃德加大步迎上来，见鲁格依旧是那件旧袍子，也丝毫没有露出意外。

  “您能到来，是我的荣幸，希望您能满意今晚的安排。”他笑着说。

  鲁格左右看了看，发现真的是一个非常私人的小型酒会，从停放的兽车就能看出来，来的人并不多。

  (本章完)

            
        
第103章 谎言与实话

            
            
            
              		第103章 谎言与实话

  埃德加笑着寒暄两句，便开始亲自在前面引路。

  遮面下的鲁格微笑着，漫步跟在后面，一路欣赏着城堡中的景色，能看出这个芬迪斯家族对这座稍显矮小的城堡花了不少心思。埃德加见他一路欣赏，似乎也非常高兴。

  在埃德加的引领下，二人在一处巨大的浮雕壁画前停下脚步。

  “这幅壁画要先于这座城堡，原本立于祖宅，刻画着先祖建城时的事迹，当时有十三支强盛的贵族跟随着繁星家族一同参与开拓战争，而我的先祖只是一名出身于渊窟区的佣兵团长，他交友广泛集结了数十个佣兵团的力量参与到开拓战争中，这是先祖斩杀异兽芬迪斯的场面，我们家族也是因此得名，那场开拓战争出乎意料的艰难，当开拓战争进入尾声时，十三个贵族家族只剩下五支，那也是我们芬迪斯家族的机会……”

  埃德加放缓脚步，掠过画卷般又宽又长的壁画，他在前面用憨厚的声音说得慷慨激昂，鲁格在后面也听得津津有味。

  两人逐渐深入城堡。

  似是路上耽搁了一点时间，傍晚的光线已经偷偷溜走，此刻的城堡显得十分幽暗。

  “鲁格阁下，前面就到了，大家都非常期待您的到来。”埃德加笑着说。

  “不知那位女士什么时候出发？”鲁格说。

  “大概明天，或者再等一天，那位大人可能还有一些事。”埃德加说。

  两人说着来到一处宽敞的大厅，墙上镶嵌着灯盏，一些侍者和三三两两的人正在里面闲聊。

  埃德加大步上前，举起手掌拍了拍，将所有人的视线都吸引过来。

  “欢迎，我们的鲁格阁下！”

  埃德加大声说完，又快步来到鲁格身侧。

  “鲁格阁下，”他低声说道，“我先失陪一下，去通知一下那位大人，很快就回来。”

  鲁格笑着点头，远处有不少人在向他遥遥行礼。

  埃德加很快走上一侧的楼梯，去到了大厅的二层，这处宽敞的大厅有一多半是直达高高的穹顶，还有一部分是分为两层。悠扬舒缓的音乐便是来自二层的几位演奏者。

  鲁格懒得与那些人攀谈，随意找了一处地方坐下，那些人似乎也非常识趣，竟然没有一个人走过来与他聊废话。

  一位侍者走过来，送上八种饮品供他挑选，其一还有一种竟泛着粉色的荧光。

  “这个绿色的是什么？”鲁格指着一杯问道。

  “回禀阁下，这是绿月酒。”侍者紧张地说。

  “是用绿色的月亮做的？”鲁格随口调侃。

  “回禀阁下，是一种虫浆，先要用一种菌丝沾染上那种虫，饲养成功后在每只虫的触须处才能取出一点，然后再配以双月城特有的发酵完的辉月浆果碎……”侍者语速匀称地说着，渐渐也不再那么紧张。

  “那这个发光的呢？”

  “这个是用一种特殊的地底兽鲜血少量点缀，这种兽血会有奇特的辛辣感，主料还是菇酒，但菇种极其特殊……”

  鲁格听了片刻只觉有趣，索性直接让他把所有的都留下。

  他心里想着，就算自己喝不了，也可以收进深渊卧室空间给艾丝金他们尝一尝。

  侍者听到这个要求时明显愣了一下，但很快又恢复过来。
  
  在这一会的功夫，又有一些新人来到酒会。

  但都没有人来打扰他。

  鲁格很高兴见到这种场面。

  他最终还是端起了那杯粉色会发光的酒，既然侍者说了主料还是一种菇酒，那他当然要选这个，他对啼菇酒和酸菇酒的印象都十分不错。

  剩下那七杯，他直接收进了深渊卧室空间。

  他刚将酒杯举到嘴边，就发现那几个新来的人在盯着他看，这让他很不爽，其实从刚才开始，这些人虽然不上前来打招呼，但总是会在闲聊议论时看向他这里。

  忽地，音乐停止。

  埃德加的身影出现在大厅二层。

  鲁格抬眼在他身旁寻找着那位女巫师学徒的身影，可惜并没有看到。

  “诸位，我要向大家倾诉一个故事，一个关于野巫师骗子的故事，一个卑劣的，丑陋无礼的，野巫师，用卑鄙的手段，欺骗了芬迪斯家族的客人，欺骗了那位来自上域的善良的巫师大人，同时也欺骗了我，让拥有源远历史的芬迪斯家族蒙羞。”

  随着埃德加的话语，大厅沉重的大门缓缓关闭。

  “没有人可以对芬迪斯家族尊贵的客人无礼，没人可以让芬迪斯家族蒙羞。”

  埃德加继续说着，仿佛那是他必须说完的舞台剧台词，但显然他憨厚的嗓音注定让他的表演显得拙劣。

  “现在，这位该死的骗子，已经来到了这里，”埃德加话语一顿，笑着道，“尊贵的鲁格大人，不知你是否认识这位让芬迪斯家族蒙羞的野巫师？据说，他长了那些臭烘烘的狗头人一般的样貌。”

  “哦？那埃德加阁下，是如何知道他是野巫师的呢？”鲁格依然坐在原位，一手拿着酒杯，笑着说道。

  “您还要再次欺骗我吗？鲁格阁下。”埃德加沉声回道。

  鲁格只是笑了笑，说：“我记得，我在角斗场时郑重提醒过你，不要乱讲话，我真的只是一位野巫师。”

  埃德加费尽心思只是为了报复他吗？只是为了报复一位让他蒙羞的野巫师？
  鲁格不这样认为。

  对方还扯上什么家族荣耀，简直可笑。

  这个全身上下只有嗓音憨厚的家伙，只是在为杀死他找一个牵强的理由。

  而能够明确他是野巫师的，只有洛里戈·繁星。但这位繁星家族的少爷，不会，也没有理由，大费周折的来想办法将他杀死。

  他往好处想，那就只有是洛里戈少爷在想办法为他求得通往巫师域的渡票时，暴露了一些信息，让一个想杀死他的知道。

  否则，以那日埃德加他们对巫师域来人的郑重，绝对不敢轻易对不知底细的他动手。

  “你该死。”埃德加似乎很生气。

  鲁格一副无所谓的样子，看着周围的人，这些人里应该有很多是超凡领域的人，又或者全都是，而埃德加若真的如推测般，只是个替人办事的小家伙，那么这里也许会出现超出埃德加能力范围的超凡者。

  (本章完)

            
        
第104章 怪物与恐惧

            
            
            
              		第104章 怪物与恐惧

  鲁格怀疑，那位女巫师学徒也许早就不在芬迪斯家族了，对方数次送请帖不成，便用对方的名义，将他这位单纯善良的狗头人给骗了出来，所以说，从始至终他才是那个一直在说实话，从未说过假话的人。

  一个满身酒气的身影，一屁股坐在了鲁格身旁。

  “需要什么帮助吗？年轻人。”那人说着还打了一个酒嗝。

  “没想到，您也在这里。”鲁格笑着说。

  “我可不是跟着你，芬迪斯家的人花重金要找一些不怕死的超凡者，对付一个手段奇特的野巫师，嘿嘿，”嗜酒的老巫师学徒笑着说，“听说有钱拿，这里又有酒，我就来了，不过他们的酒没有我的好。”

  “年轻人，你要小心了，我认出来不少巫师学徒，还有一些乱七八糟的超凡者，暗中肯定还有他们芬迪斯家的强者。”老酒鬼提醒道。

  “那么，您呢？”鲁格笑着说，“您要对我出手吗？”

  嗜酒的老者摆了摆手，拿过鲁格手里的酒杯，仰头喝了起来。

  鲁格笑了笑，抬眼看了看四周。

  超凡者都是骄傲的吗？
  竟然到现在还没有一拥而上。

  鲁格看着远处那些虎视眈眈的人，忍不住有些好奇。

  “他们再等，等你的毒药发作，”老头悠哉地品着酒，“你的体质似乎很特殊啊，一般的毒药看来是没有什么作用。”

  “酒里有毒？”鲁格看向老头手中的杯子。

  “一点点，就当调和口味了，”老头说，“我喝过的酒，比这些贵族弄到的毒药还要烈。”

  鲁格眨了眨眼睛，觉得自己又长见识了。

  他起身理了一下长袍，一挥手将另外七杯酒取出来放到老者身旁。

  “您慢慢享用，我先去处理一下。”

  他环视昏暗的大厅，开始贴近大厅一侧缓缓向前走去。

  鲁格没有去走楼梯，但依旧在离埃德加越来越近，漫步行走间，还抬头看向二层对埃德加笑了笑。

  “这个卑劣狡猾的怪物，他肯定没有喝酒！”埃德加说着，还撇向远处的坐着品酒的老者，“野巫师果然都是卑劣的，全都是卑劣的骗子。”

  随着埃德加的怒吼，大厅内的众人终于开始有所动作。

  三道嗡嗡作响的发光箭矢从黑暗的角落中射来，鲁格脚步微顿，瞬间清空自己的三个临时法术位，就地一滚蹿了过去，他其实早已看到角落里那个人的动作。

  恶臭肌肤的维持故意控制着，在瞬间开启又停止，角落里的人已经被解决。

  他在上次对战巴昂特后，就一直在思考，当时第一个错误，就是让巴昂特快速的找到了恶臭肌肤的作用范围，尽管对方经验老到，但他也可以时而施法维持，时而停下法术，不断改变两个人的距离和施法时机来干扰对方判断，就如他现在所做的，有时候很远就施展恶臭肌肤，有时候很近了才施法，完全不让他们摸到规律。

  鲁格还有闲暇欣赏自己高大的身躯，经过恶魔之躯的加持，他再次长高一截，这种状态下已经比艾丝金还高，只比大傻哼稍弱一点。唯一可惜的是，刚才他忘记脱掉袍子了，现在只剩一截破损的挂在他身上，他还是很喜欢这件衣服的。

  看着大厅内或明或暗的人，一个个接连倒下，埃德加也不再乱吼乱骂，先是拿出一瓶药水猛地仰头喝下，然后吃力地扯开一个卷轴当头丢过来。

  鲁格有一直留意着他，自然将一切看在眼中。
  
  随着卷轴当空落下，周围的黑暗都在扭动。

  鲁格飞快地远离，但那扭动的黑暗却随着他的移动扩散，影响范围越来越大，最终化作一个巨大的牢笼当头扣下。

  由于他把牢笼弄得很大，不少超凡者都随他一同被困在其中。

  “斯坦森！不要忘记你女儿的病，这是条件之一，展现你的英勇！只有芬迪斯家族能够帮助你！”

  随着埃德加话音落下，一个一同困在黑影牢笼中的中年骑士猛地向鲁格冲了过来。

  英武高大的身躯像离铉的箭，高举着尖刺战锤。

  “文森特！是芬迪斯家族培养了你！不要惧怕这个怪物！”

  又一个同困在牢笼中的身影战胜了恐惧。

  同时数发火弹也从牢笼间隙飞射而至，鲁格刚要躲闪又在一阵法术波动下，全身变得麻痹难行。但在这种情况下，这位骑士还是在众人惊呼声中倒在半路上，在恶臭肌肤的影响下不停地抽搐，同时牢笼中的其他人也是如此。

  一时间牢笼内只剩下一个站立的身影。

  大厅内也随之一静。

  鲁格转头看向黑暗中的几人，他之前左冲右突就是想引出这几个野巫师，这帮家伙其他能力可能不行，但是看局势耍滑头方面还是可以的，引诱之下也没有轻易现身。

  轰！他猛地一冲，带着狰狞地笑脸，撞在黑影组成的牢笼上。

  牢笼巨震。

  更多的箭矢和法术夹杂着施术者的恐惧飞射而来。

  轰隆！黑影牢笼再次巨震！
  震在大厅内每个人的心上，远处品酒的老者也早就停下了手中的动作，一震之下他手中新拿起的一杯酒都洒出少许。

  鲁格猛地转头，怒火翻腾，有人对他使用了能够影响情绪的法术，但他只是咧嘴一笑，任由心中的怒火升腾，发疯一般地撞向黑影牢笼，飞过来的箭矢和法术都不再像以前那样躲避，只是一味地左冲右撞。牢笼里倒在地上抽搐的人，都被他踩的筋断骨折，甚至直接踏碎头颅，他仿佛变成一只凶兽，在冲撞之下，碎肢鲜血都溅到了牢笼外。

  这是他借机做的一个实验，甚至在意识到情绪被某种法术影响时，他还主动取消了自己加持的精神沸腾。

  怒火燃烧下，理智在的丧失，他似乎已经感觉不到疼痛。

  但理智的丧失，不等于傻掉，他觉得自己的力量在变大，身形似乎也又高了一点，几个法术之间的关连也在变深。

  两个高契合度的法术，恶臭肌肤和恶魔之躯似乎也在产生影响。

  他还在寻找，寻找自己的狂怒的源点。

  即使有法术诱导，也是需要自己本身有一颗种子。

  随着牢笼在轰然碎响中崩溃，他也终于找到了自己愤怒的源点。

  是他们太弱了！野巫师太过弱小了！是他在恐惧，在潜意识里见到这些弱小的家伙时，也在恐惧自身的困境，对方影响情绪的法术和恶魔之躯一同将这种恐惧化作了自身狂怒的燃料，若是得不到渡票，他岂不是也会如这些家伙一般，浑浑噩噩，偏安一隅，在十几年，几十年之后，他除了比他们多会两个小法术还有什么区别。

  (本章完)

            
        
第105章 怒火与救赎

            
            
            
              		第105章 怒火与救赎

  狂怒中的他似乎有了某种奇特的变化，例如之前让他麻痹难行的法术，再落到他身上已经失去了效果。

  他在享受着失去理智的自我，化身为破笼而出的狂兽。

  异龙之血转化的龙裔狗头人身躯，带来了优秀的自愈能力，这也是他进行这场肆意妄为实验的一个依仗。既然恶魔之躯曾有这种倾向，那就借这次机会，看一看究竟会带来何种影响。

  早在黑影牢笼破碎前的一刻，就已经有人开始逃跑，鲁格冲出牢笼的一瞬，本能地冲向那个跑向门口的人。

  忽地，一种致命的危机感让鲁格在本能地驱使下疯狂后撤，后退中的他眼睁睁看着那个即将得手的猎物远离了自己，胸膛中的怒火一时间宛如实质一般翻腾着，愤怒充塞了他浑身上下每一滴血液，每一根神经，甚至是每一根毛发。

  他发现自己可能有点玩脱了，这个突如其来的变化，竟让他的怒火有点收不住。

  附近没来得及跑远的人都成了他的发泄对象。

  他双手捶打着城堡的地面，企图让自己冷静下来。

  “强大的恶魔巫师大人，请在事情还没有变得严重前，熄灭您的怒火。”

  一个干瘦的穿着银纹立领服侍的老头，单手握着一块发光的石头，出现在大厅闭合的正门处。

  正是老者手中那块发光的小石头，让鲁格的灵性感受到了死亡的威胁。

  “你……在威胁我？”鲁格扭着脖颈，嗓音嘶哑。

  怒火烧灼着他的大脑，在见到这位老者没有强烈的恶意后，他下意识的用出了恶臭肌肤久违的第一个形态，一时间浓烈的恶臭弥漫开来，他仿佛变成了一只传说中的恶臭魔，那恶臭之气如火焰的苗头一般随着他心中的怒火，在他身边翻卷抖动，弥漫开来的恶臭尽管速度不算快，但已有填满整个大厅的势头。

  埃德加的头颅带着震惊的眼神，被老者扔出，滚落在鲁格脚边。

  老者对此却是没有过多解释，而是举起手中的那块发光的石头。

  “在巫师大人那里它有一个美妙的名字，但我们更喜欢叫它太阳石，它只在建城之初，由巫师大人赐予下来一些，被建城的家族平分，它是我们的圣物，也代表着无限的权威，”干瘦的老者说，“它能调动繁星城穹顶光石的力量，降下难以抵挡的惩罚，所以它非常珍贵，我不想将它浪费在此。”

  “你可以试一试。”鲁格嘶哑着说。

  “阁下的强大，是我们没有预料到的，这是芬迪斯家族的错误，我想我们已经付出代价。”

  老者缓缓说着，晃了晃头，似乎被弥漫的恶臭熏得难受。

  “况且，这件事情并非是芬迪斯家族主导，您应该回去询问你那位繁星家族的朋友……”

  老者的话正戳中鲁格之前的猜想。

  鲁格的怒火莫名暴涨，身上发现已久的一个个螺旋状的印痕颜色在逐渐加重。

  两个笑嘻嘻的人，一男一女从暗处走出，似无惧意，一步步走向怒火中烧的鲁格。

  “怎么会有赎罪者在这里！”

  拿着光石的老人发出惊呼。

  “终于失去理智了……”笑嘻嘻的男人说。

  “真能抗啊，凝实的精神力，真是让人讨厌。”笑嘻嘻的女人嗔怪道。

  “是啊，讨厌，耗干了我的精神。”

  两人说话时都还保持着笑嘻嘻的模样，也没有回头去理会芬迪斯家族的老者。

  鲁格猛地将恶臭肌肤调整回第二种形态。

  “救赎！”

  “救赎。”

  两个笑嘻嘻的人依旧一步接着一步靠近。

  “我们来帮你，赐予你救赎。”两人齐声说着。

  鲁格被愤怒侵蚀着，已经走到失去理智的边缘，他猛地蹿出一拳接着一拳，将笑嘻嘻的男子砸倒在地，直至捶打成两截，男人始终在保持着笑容，鲁格越捶砸越是怒意升腾。

  两个家伙都被他打倒在地，一巴掌过去，脸上的嘴巴和鼻子都消失不见，又一拳下去眼睛也没了踪影。

  鲁格忽地僵在原地。
  
  他长出一口气，发现自己竟然出现在精神力空间中，在这里他又恢复了沉着与冷静。

  “终于进来了！你的精神力空间真漂亮！”

  “怪不得那么凝实。”

  两个略显虚幻的笑嘻嘻的身影，出现在他的精神力海面上。

  恢复理智的鲁格，迅速把事情在脑中过了一遍。

  “你们打算做什么？”他平静地看着两人。

  “拯救你！”

  “洗刷你的罪孽。”

  两人笑嘻嘻地说。

  “我没有罪，也不用别人拯救。”鲁格也笑着说。

  鲁格的话似乎让两人很恼火，直接让这两个一直笑嘻嘻的家伙止住了笑容。

  “我们本来可以为更多的人赐下救赎。”

  “但是，为了拯救你，洗刷你的罪孽，我们都舍弃了躯体，放弃了生命，这是我们最后的使命，最后的救赎。”

  两个家伙又开始笑了起来，笑嘻嘻地转过来时都变成了鲁格的脸面，可下一刻又没有了五官，如此反复着，每说一句话都要来回变换好多次。

  两个怪家伙说着开始垂直着向上飘去。

  “从今以后，你就是我。”

  “我就是你。”

  “你亦是无面者。”

  “无面者亦是我。”

  “我们都为无面之人。”

  两人齐声诵念着，身上也在不停来回变化。

  鲁格望着他们，心里不知为何没有丝毫慌乱，灵性也不见波动，他仔细想着，可能是因为他们身上正传来一种熟悉的气息。那是他平日里冥想恢复时，魔痕吸引来的东西。他之前第一次独自出远门，去捡遗产时，也遇见过类似现象，那是一件一碰就裂开的奇特之物，那东西碎掉后也钻入了他的脑中。

  究竟如何，一试便知。

  他立刻开始以恢复精神力的方式冥想，此时的他已与当初不同，三道一道比一道大的魔痕在精神力空间上方排列着。

  即使他不冥想，那两个家伙也已经有了被吸引过去的迹象，就像那些围绕着魔痕旋转不停的法术模型。

  他每次在使用临时法术位的法术时，都有一种储存在里面的法术模型投影被魔痕吃掉的感觉。

  随着对应魔痕的符文不断勾勒而出，两个笑嘻嘻念叨不停的身影立刻静了下来。

  然后在鲁格的感知中化作无数碎片，与上次经历不同的，它们竟然开始挣扎，想要向四面八方逃窜。

  鲁格不做理会，只是一味地冥想。

  所有的碎片都化作苍白之色，渐渐地失去了力气一般，尽数投进魔痕之中，眨眼间一切异物都消失不见。

  鲁格则是做好了像上次一般看到各种画面的准备，可惜什么也没有。

  他唰的一下睁开双眼。

  依旧是恶臭的大厅，他还保持着双手捶砸的姿态，只是心头的怒火已经消散。

  远处拿着光石的老者，正一脸严肃地观察着他。

  (本章完)

            
        
第106章 天赋与运气

            
            
            
              		第106章 天赋与运气

  噼啪！

  精美的酒杯落地，碎片如同四散的花瓣。

  嗜酒的老巫师学徒，悠悠地从一根柱子后的阴影中走了出来。

  “哦，抱歉，人一旦老了手有时候就像属于别人，越来越不好用，见到吃惊的事情就容易手抖。”老酒鬼笑着说。

  两个人的视线都被他吸引了过去。

  芬迪斯家族的那位老者似乎是认识老酒鬼，见他突然出来插话也没有表现出任何的不满，只是神情略有些惊讶。

  “收起来吧！几百年下来，想必芬迪斯家族也没几块这种符印石头了，”老酒鬼笑呵呵道，“据我所知，繁星城的麻烦很快就会到来，有你们疲于应对的时候，好东西都要留着点。”

  “我知道你在担心什么，我可以辨别他是否有被无面者占据，想来你应该还能信得过我这个回来等死的老家伙。”老酒鬼说。

  “当然，您的到来已经令芬迪斯家族蓬荜生辉。”

  芬迪斯家族握着光石的老者，竟是对这位嗜酒的老巫师学徒非常恭敬。但即便如此，他那只抓着光石的手也一刻没有放松过，更是没有将光石收回去。

  老酒鬼似是没有留意到这些细枝末节，他晃悠着来到鲁格面前。

  已经完全恢复理智的鲁格对着他咧嘴一笑，那挂着血浆和碎肉的笑脸，看得老头直皱起眉头。

  “看样子您在繁星城还颇有地位，而且认得你的人，应该是这种大家族的老一辈掌权者，而不是年轻一代的蠢货。”鲁格笑着抬起脚，一脚把埃德加的头颅踢飞出去，龙裔狗头人的力量加上两种法术蛮牛之力和恶魔之躯的加持，让那头颅，撞在墙上啪的一声变成十几块飞溅的肉碎。

  “算不得什么，我只是一位失败者，一个逃回家乡等死的老家伙而已。”

  老酒鬼微笑着说，又看了看这四周的一片狼藉景象。

  老头凑到近处道：“我知道你没有被那些无面者影响，这说明你的精神力非常稳固，这让我更坚信你能学会那个法术。”

  鲁格笑看着他，知道这不是重点。

  “这些超凡者，看起来毫不起眼，或许在你眼中他们与普通人没有什么区别，”老酒鬼打量着周围的战斗遗留，缓缓道，“但在这种地窟域中，这种程度的超凡者，一个大佣兵团也没有几个，这种程度的家伙已经是一些贵族在一地的立足之本，当然芬迪斯家族还有其他的更强的超凡者，但今天死在这里的这些，也足以让他们付出惨重的代价。”

  鲁格闻言看向周围。今天死在他手上的，大概有三十到四十人，具体数量已经糊成一团，其实如果他不发疯，还能少死一些。

  “那两个家伙，是什么人？”鲁格瞥了一眼远处的老者，又对身旁的老酒鬼问道。

  “赎罪者的主教级别怪物，已经不能称之为人，一般情况下一个地窟域只会有一个主教，这里同时出现两个，倒是很少见。”老酒鬼说。

  老巫师学徒的意思，鲁格已经很明白。

  但他还是忍不住，不断的将眼神，瞥向芬迪斯家族老者手中的那块石头。

  “你小子不要动歪心思，这些石头赐下，就是为了在建城之初稳定地窟城局势的，为了让新生的地窟城能得以喘息发展，在最初便对每个家族的血脉进行了确认，别人抢了也没有用。”

  老酒鬼的语气颇有些无奈。

  远处的芬迪斯家族老者则是吓了一跳。

  “哈哈，我只是有些好奇而已。”鲁格笑着说。

  他身上加持的法术也快到达失效的时间，他索性就都一一提前解除，又拿出一件袍子换上。

  芬迪斯家族那位干瘦的老者，看到鲁格身上的法术消失，逐渐变回到正常的模样，也着实松了一口气。

  行动便是表态。
  
  鲁格也明白老酒鬼那些话中所指，芬迪斯家族还有更强的超凡者存在，还有光石这种手段，但都轻易损失不起，不想付出更大的代价，及时止损才是明智的选择。

  但鲁格觉得，他们还是对他的来历有些发懵的，哪怕幕后的那位主使者，没准还会认为自己得到了假消息。

  鲁格决定再逗一逗这家伙。

  他抖了抖袍子，大步向外走去，路过芬迪斯家的老者时，他伸手拍了拍对方的肩膀。

  “等我到巫师域，会找芬迪斯家的那位聊一聊，告诉他芬迪斯家族发展的很不错。”他笑着说。

  他说完便向外走去。

  老酒鬼看了看这杂乱的血腥与恶臭弥漫的大厅，也跟着鲁格身影离开。

  以龙裔狗头人的强大恢复能力，当他走回到兽车边上时，身上的伤就基本都好了。

  他沉默地站在原地，看了看四周夜色渐深的街道，又抬头看了看穹顶初步显现的繁星映痕。

  “年轻人，带我一程。”老酒鬼说着抢先上了兽车。

  鲁格也抬脚登上去。

  兽车缓缓开动，驶向洛里戈少爷的庄园。

  鲁格进入车厢后，便倚靠在兽车的一角，把自己放松成一滩。

  “普通的超凡者，生活很艰难吗？”他说。

  在之前的闹剧中，他还没有失去理智时，有听到那些埃德加对超凡者们鼓励的话语，从中能推断出一些超凡者并非是他们家族的人，同时也能推断出一些超凡者过的并不算好。

  “嘿嘿，至少要比普通人强。”嗜酒的老巫师学徒靠在车厢另一边，又拿出一杯酒开始品尝起来。

  看那杯中之物的样子，还是之前酒会上的存货。

  “有些人啊，可是靠着祖孙三代人，才能凑齐一份斗士药剂，初级的斗士虽然只是超凡者的最底层，但也要比一般的佣兵舒服很多，只要不是很快死掉，就足以改变一家人的命运。”老头将杯里的酒一饮而尽。

  “若是宝石召唤师那种施法者，那就更好了，我曾经就是一位宝石召唤师，当时高兴地几天都睡不着觉……”

  老者仰头望着兽车的顶棚，似乎陷入某种回忆之中。

  鲁格看着他，很想说在自己的家乡，一般这种总陷入回忆中的人，就真的要走到生命的尽头了。

  “您应该是五级巫师学徒吧？天赋应该不是很差。”鲁格说。

  他言下之意，怎么会跑去做宝石召唤师。

  “谁差？我当然不差！我可是天才，要说差，那就是只能是运气差一点，”老者又拿出一杯，轻轻抿上一小口，“在我最好的年纪，莫名生了一场大病，足足过了一年多才好，那场病让我错过了十年一轮的天赋测试，在又接着修养了一年多后，十几岁的我就跑去做了佣兵，往返于各大地窟城之间，之后又成了宝石召唤师，才算好了一些起来。”

  “等到下一次测天赋，我已经是二十多岁的成年人，耽搁了十年，但我依旧是最优秀的，我以自己的努力和天赋追赶着浪费的十年时光，那时还算年轻的我，是这座繁星城的骄傲，是从这座城走出去的人中，唯一一个要成为正式巫师的人，城里的人都知道我的名字，但可惜，每次都是差一点点，总是差一点，差一点点就能成为正式巫师。”

  老酒鬼撇着嘴，细细品着手中的酒。

  “我试过三种辅助成为正式巫师的进阶仪式，但都失败了，如果我没有生病错过测试，如果我没有浪费那十年，如果我第一次就狠下心用消耗生命力的转化仪式，如果我能进步再快一点点，也许一切就都不一样了。”

  (本章完)

            
        
第107章 穷尽与变化

            
            
            
              		第107章 穷尽与变化

  鲁格觉得自己从老酒鬼这段话中，得到了两个有用的信息。

  一是想要成为正式巫师，在满足一些条件后，还需要准备一种晋升仪式，又称升华仪式的东西。

  二就是，巫师学徒要对自己狠一些。鲁格从这位老巫师学徒的言语间，听出了他当年的意气风发，也听出了他数次失败后的迷茫。也许他第一次尝试踏出那一步时，正是因为缺失的十年光阴，让他犹豫彷徨着，没有果断的在第一次就选择那种消耗生命力的升华仪式。最终一步差步步差，彻底失了希望，独自回到一个没有亲人没有朋友的故乡等待着死亡。

  也许，吝啬术的传承还算是老酒鬼的一个念想。

  而且这位嗜酒的老巫师学徒，总是自称野巫师，也许他到那边后的日子，也并不都是愉快顺遂的。

  嗜酒的老者歪着头看向对面鲁格。

  “知道芬迪斯家的老家伙为什么会尊重我了吧？他们是在尊重一个悲剧，一个会一直传颂下去的笑话，他们面对真正的巫师大人时是渺小的，但在看到我的失败时，他们那毫不起眼的贵族身份便是如同繁星一般闪耀。”

  老酒鬼又喝掉一杯，然后拿出一杯不同的在鼻子下轻嗅。

  “在他们眼里，如果我是他们中的一份子，命运便会不同，即使生病也很快会被治愈，即使错过天赋测试，也有别的办法私下测试，甚至天赋好可以破例弄到渡票前往巫师域，完全不会出现浪费十年时间的蠢事，这些家伙觉得，他们高贵的贵族身份左右了繁星城一位巫师的诞生，这让渺小的他们每每想起就会心中舒坦。”老酒鬼说。

  鲁格看着老酒鬼，觉得这位老巫师学徒在说这些事情时，内心已经毫无波澜。

  他自然是没有过这种静静地等待自己生命终结的经历，无法准确想象出那种感觉，也不知是不是因为生命即将走到尽头，所以才能毫无波澜，身为一位资深的五级巫师学徒，也许在这种阶段已经能够清晰感知到自己生命本源的流失，或者说枯竭，在非意外的情况下，只能默默地，一点一点看着自己死去。

  “没有什么办法吗？”鲁格说。

  他不只是为了增长见识，也确实是在心中充满好奇。

  一种奇特的粘稠的酒，在这位老巫师学徒口中正发出咕噜噜的声响。

  “什么办法？如你一般进行血脉改造吗？常见的办法我自然都有想过，”老头说，“也许还有一些办法能够拯救，但那都不是巫师学徒能够办到的，就比如你这种堪称完美的血脉改造，就不是学徒能够做到的，甚至一般的正式巫师都无法做到，而我的道路，并不适合血脉改造，那会为我的晋升增加难度，所以我一直没有去做，等到我想要苟延残喘时，已经来不及了，生命本源已经发生不可逆的流逝，以我的能力已经做不了什么。”

  兽车的车轮吱吱地响着。

  鲁格觉得自己遇到的每个五级巫师学徒好像都是天才，但天才之中亦有大量的失败者。

  他一路盯着这个嗜酒的老家伙，不由得感叹着对方惊人的酒量。

  简直就是喝水都能喝到撑的那种。

  “不要惧怕死亡，要学会享受最后的宁静时光，”老巫师学徒笑着说，“毕竟还有美酒可以相伴。”

  鲁格看着他，一时不知该说些什么。

  “唔，前面那间酒馆不错。”
  
  嗜酒的老家伙抬手敲了敲车厢壁，驾驭兽车的仆人立刻心领神会的在路边停下。

  老酒鬼对鲁格摆了摆手，迫不及待地下车，似是生怕那酒馆跑了一样。

  兽车再次启程。

  夜晚的地窟城，尤其是内城的贵族区拥有不弱与白天的热闹，只是他们所走的这条路比较清净，这都是黛西的功劳，她安排兽车时与对方议好的路线，她已经大体上了解鲁格的喜好。

  一路顺利地回到庄园。

  鲁格第一时间将自己泡在满是热水的池子中，一边享受的洗去满身的血污舒爽，一边吃着黛西精心准备的水果。

  此刻他也终于有时间，可以静心感受一下，魔痕吸收那两个怪物带来的变化。

  进入冥想状态。

  不出他的所料，精神力获得了相当不错的增长，但不好的一面也如上次一样，一番尝试之下，在进行极限冥想时能够察觉到，精神力不再如之前那般如臂使指。

  他又拿出那根测试精神力的石条，发现在还未完成符文掌握的前提下，他的精神力竟然已经达到四级巫师学徒的标准。

  只是可惜，第四道魔痕未成，便算不得真正的四级巫师学徒。

  而仅以精神力的高低来区分巫师学徒是片面的，看过的几本日记上都有写，一些巫师学院或是有培养学徒的巫师势力，都会以考核的方式来评定巫师学徒，比如在很多学院中，精神力达标并固化完零环法术位，依然不能算是一位合格一级巫师学徒，还要掌握三个以上的零环法术，才能通过考核，让自己成功带上那枚属于巫师学徒的徽章。

  鲁格内在的暂且摸查完毕，他又开始加持法术感受外在的变化。

  这次狂怒之下给他带来不少变化，首先是恶魔之躯状态下竟然更高了，头顶那对尖角也长了一点，还有身上螺旋状的圈圈图案颜色也变得更深，虽然完全不知道有什么用处。

  而一切的关连就是恶魔之躯这个法术。

  鲁格仔细观察着它的法术模型，似乎这个在众人评价中，由魔化血肉改造来的不够成熟的法术，正在他的使用中不断的调整着那不如其他法术稳定的法术模型，说好听点就是在不断完善着自己，不断的适应着他这个使用者。

  总体来说，这应该是一件好事，这种不如经典法术稳定的法术模型，没准在融合五道魔痕的时候，会更容易诞生他期待已久的复合法术。

  他神清气爽的刚走出浴室，就听到一阵敲门声。

  “鲁格阁下，洛里戈少爷回到庄园了。”

  这是他吩咐黛西的，洛里戈回来要第一时间通知他，但他现在忽然又没有了急着去见这位繁星家族二少爷的兴致。

  (本章完)

            
        
第108章 幸运与不幸

            
            
            
              		第108章 幸运与不幸

  鲁格欣赏着渐深的夜色，自己独自一人慢慢享用着刚让女仆黛西送来的晚餐。在这之前还有以超凡骑士为标准，准备的分量十足的食物，他亲自送去给深渊卧室空间那两位努力用功的家伙。

  他一边吃一边回想着。

  之前在芬迪斯家族的城堡中，他遇到的最大的危机，其实是那两位救赎者主教，只是因为魔痕的存在，让他恰好不惧怕这种手段，从而逃过一劫。这可以说完全是幸运的结果，虽然他不是一个矫情的人，能得救本身也是因为他一直所修习的冥想法，但他还是有些惧怕这种依靠幸运活命的情况。就如那位嗜酒的老家伙，人总是会有不幸运的时候。

  根本的原因是恶臭肌肤对那种怪人的失效，但在巫师学徒阶段，最大的依仗就是固化的零环法术，其余的法术很难支持持续的战斗，对法术模型赋能所需的时间也同样是件麻烦事。临时法术位也是因此诞生，一定程度上弥补尴尬期，打造一个以固化法术为主，其余法术为辅的体系。

  他将一颗肉粒扔进嘴里，一边细细咀嚼一边思索着。

  有没有什么办法提高法术位的数量呢？

  他随即又摇了摇头，觉得自己是在幻想，这种方法若是有别人早就用了，只有成为正式巫师获取下一个法术位才是正途。

  由于精神力的提高，他力竭式的冥想锻炼能够坚持更长的时间，每天两轮冥想都能多出一点积累，掌握全部符文的速度会比之前预计的快上一些。

  他又想到那位洛里戈少爷。

  他傍晚刚在芬迪斯家族的城堡里上演一场闹剧，洛里戈晚上就得以回到庄园。

  不得不说，感觉上是有些巧合的，也许只要问一问洛里戈，是被谁，是以何种理由，留他在家族城堡中，就能大概知道找鲁格麻烦的家伙是谁。还有洛里戈都有向谁透露过，他需要一张无限制渡票的事，这些都能够帮助确定那个找麻烦的家伙的身份。

  鲁格甚至认为，这位洛里戈少爷，其实在心中是隐约知道这个人的，就拿上次遗迹探险被刺杀来说，回到繁星城后一点声响都没有，在鲁格看来，这位少爷的表现是有一些懦弱的，或者是有些跨不过去的顾忌。

  一夜无话。

  吃饱喝足的狗头人，躺在柔软大床上睡了个舒服。

  第二天一早，鲁格正在享用早餐。

  洛里戈少爷如期而至，红头发的女人依旧跟在他身后。

  “真是抱歉。”

  洛里戈说着，来到二层小屋的小餐桌前，熟络地坐下。

  “黛西，给我和茉特尔也来一份和鲁格阁下一样的早餐，我可是饿得很，”洛里戈面带微笑，“鲁格阁下，自从邀请您来到这里做客，我就几乎没有回到过庄园，把说好的游玩计划都打乱了，真是让人无法原谅的失礼，我本来还想跟随您研究一下法术呢。”

  鲁格细细品味着口中的食物，笑看着滔滔不绝的洛里戈少爷。

  这时黛西也将他们二人的食物端了上来。
  
  “渡票的事情怎么样了？”鲁格说。

  洛里戈闻言挥了挥手，候在一旁服侍的黛西主动走到门外将房门关上。

  “我跟大哥说过了，他答应过会想办法，”洛里戈拿着小勺子不断地往嘴里送着汤，“这些年其实很多事情都是大哥在处理，若是他没有办到，我会为你再想办法。”

  鲁格点了点头，其实听得有些不知所以，他记得繁星家族的大少爷是一个长期卧病在床的病人，而且在角斗场的时候，他也有亲耳听到，那位大少爷病危。

  “嘿嘿，其实之前是怕走漏消息，”洛里戈看着他的表情笑着说道，“当时真的要离开这个世界的是我的父亲，城堡那边以一直生病的大哥来做掩护，不过现在父亲已经好转，也就没什么好隐瞒的了。”

  鲁格点了点头。

  那么又延伸出一个问题。

  “你一直在城堡里没有回来，就是为了守候男爵大人？”他说。

  洛里戈掰开一块烤饼蘸在汤中，点了点头。

  “还有帮大哥处理一些事情，他的身体一直不好，有些事情不方便出面，毕竟他病情转重的消息肯定已经从城堡传了出去。”洛里戈说。

  鲁格又有些诧异，似乎事情与想象的不一样，这位繁星家族的大少爷，完全没有必要对付自己的弟弟，所以很可能不是他，就算老男爵去世，他也是第一继承人，而且这位大少爷明显要比洛里戈更擅长处理这些家族领地中的事，早就开始掌控着地窟域。

  其实在地窟城的贵族间，还有一个很少提及的不成文的事情，那就是每个城主所谓的爵位，什么伯爵男爵，有一种说法是根据掌控的地窟域下辖的编号地窟区数量规模而定，但其实只是为了彰显统治者的高贵，这还是他昨天听老酒鬼抱怨贵族时说的。

  有的地窟城贵族会为自己编撰出悠久的家族历史，会信誓旦旦地，说自己的爵位能够追溯到遥远的在太阳底下生活的时候，追溯到那传说中的在地上世界生活的时期。当然不能完全说是假的，但说白了这些爵位的诞生，大多都是他们根据文献古籍，出于对地上世界的向往，进行的一种拙劣的效仿，在这里没有国王，地窟城之间也没有从属关系，用老酒鬼的话说，真正至高无上的只有巫师。

  “我很好奇，繁星家族掌管着一个地窟域，和巫师们的地方也有联系，身为繁星家族的长子，是什么样的伤病让他多年无法治愈，”鲁格说，“当然，要是涉及到一些不方便说的事情，你可以不回答。”

  洛里戈嘴角微动笑了笑。

  “没什么不能说的，其实城里的贵族都知道，但他们知道的没有我详细，因为我就是那个罪魁祸首。”洛里戈苦笑道，“我从小就爱跑出去玩，毕竟我又没有什么天赋，闲着很无聊，就偷偷溜出古堡，甚至溜出地窟城，而大哥不同，他从小就跟在父亲身边，他有骑士天赋，后来又发现有巫师天赋，每天只是骑士修炼就很忙。”

  “我们兄弟都很爱缠着大哥，大哥每次借着出来抓我回去的机会，其实也会在外面偷偷游玩一阵，当然回去挨揍的总是我，最后也很简单，大哥发现了巫师天赋，要前往上域，恐怕很久都不能回来，我们缠着他，决定偷偷带我们出去玩一次，就在那路上，他为了救我受了一些伤，那是一只奇怪的虫子，刚开始还没有在意，直到之后的一天，大哥开始无法起床……”

  红发女人把一杯茶放到洛里戈手边，他抬手握着茶杯，感受着上面的温度，迟迟没有去喝。

  “父亲请来一位测试完天赋还没有离开的巫师，那位巫师大人说，大哥不只是手臂受伤，还很奇特的伤到了灵魂，在喝下一些昂贵的药剂后，也没有痊愈，以后也不会好转，而且也无法再踏上巫师的道路。”

  (本章完)

            
        
第109章 灵魂与表象

            
            
            
              		第109章 灵魂与表象

  鲁格眨了眨眼睛，觉得自己又长见识了。

  在他的理解中，灵魂是与精神力有关连的，但又不能简单粗暴的说成精神力是其外在表象，不过有一点可以确定，灵魂的稳固是与精神力空间有关的，洛里戈的兄长灵魂受损，就相当于告别了施法者的道路，而不只是巫师。当然，在巫师们的世界里一切皆有可能，如果繁星家族诞生一位天才，能请到非常厉害的高阶巫师，那么一切都将不是问题。

  不过想来那也只是救治保命而已，洛里戈的兄长受伤还是十几岁的事情，这么多年过去，治好了也错过了最好的时光，超凡之路不进则退。

  他是在最脆弱的时候受到了伤害，同理鲁格他们这种已经踏上超凡路的施法者，要比他坚韧很多，至少不会惧怕一个只能伤到未修习冥想法的少年的虫子。

  “兄长原本是家族的希望，我的两位弟弟比我强上很多，但也只是有一些骑士天赋，”洛里戈少爷说，“父亲并没有责怪我，那也是唯一一次偷跑出去回来没有受罚，但没有受罚让我更难受，随着年龄的增长，知道的事情越多，在家族城堡里的生活就越是压抑，最后就有了这座庄园，我很早就独自生活在这里。”

  洛里戈终于拿起手中把玩多时的茶杯，轻轻喝下一口果茶。

  这是鲁格平日里吩咐黛西准备的，在早餐和晚餐后都要来上一杯，一共选了三种果茶来按天轮换。

  “我还以为是你做的，原来只是被救而已，”鲁格撇了撇嘴，“这算什么罪魁祸首，无趣。”

  鲁格的话让洛里戈少爷愣了一下，但紧接着又变成了微笑。

  看洛里戈的样子大概以为鲁格是在安慰他，但其实鲁格是真的感觉无趣而已，也可能是期待过高，鲁格还以为能有什么大戏，比如什么说不清的爱恨情仇，兄弟相残，长幼之争。

  鲁格摇了摇头，一口喝光手上的果茶。

  “那我就期待你的好消息了。”鲁格轻声说。

  看来洛里戈似乎并没有意识到自己的险境，也就是说等于没有意识到鲁格功劳，甚至现在他好像还不知道芬迪斯家族昨晚发生的事情，但鲁格只是笑笑也懒得去解释，相信这种事情很快就会流传遍全城的贵族，自然也就会到洛里戈的耳朵中。地窟城内各大家族相互都应该会有一些眼线存在，比如之前男爵重病或重伤，就有人用求证的方式放出消息。

  鲁格看向拥有一头漂亮红发的茉特尔。

  “我想更好的融入这座城，记得茉特尔女士说过，如果我有需要可以帮我在内城区置办一套房子，现在我想请你办这件事，但不要在内城区，最好能在内外城相交的位置。”鲁格一脸微笑。

  有时候提供帮助不如后撤一步，功劳的大小不是靠自己吹嘘出来的，重要与否更不是靠自己去诉说。而且他也想看一看，这位少爷究竟会怎样。

  “阁下，是这里住着不舒服吗？”洛里戈少爷一脸诧异。

  “只是想更加的贴近生活，”鲁格说，“就像你会跑出去玩一样，一直坐在这座庄园里享受，就如同与世隔绝，完全无法领略到这座地窟城的面貌，即使住再久，这座城在我的脑海中也是模糊的。”

  一时间洛里戈竟然安静下来对鲁格胡诌的话语作沉思状。

  鲁格笑着，看向红发女人。

  茉特尔愣了一下，下意识地看向一言不发的洛里戈，又转回来：“鲁格大人如果您没有什么特殊要求，应该明天就可以办好，独居依旧会有很多杂事，不如让黛西继续跟着你，或许应该再给您配备一名庄园里厨艺好的厨娘，阁下放心，我会将一切都安排妥当。”

  洛里戈和茉特尔都看向鲁格，仿佛拒绝女仆和厨娘就是拒绝了天大的事情一般。

  “当然，我非常喜欢一丝不苟的黛西，她是个不错的帮手。”鲁格表示接受。

  两人再次展现出笑容。
  
  鲁格则是瞥向门外的黛西，不知道这对她来说是好是坏。

  不过他已经有点期待自己的新邻居了。

  “记住，要在内外城的交接处。”他强调道。

  “明白。”

  红发女人郑重地回应着。

  “只希望您不是在怪罪我的怠慢。”洛里戈说。

  “我的朋友，朋友之间我喜欢随意一些，这是我一直说的，不要在无关紧要的事情上做过多的思考，我只是想给自己加一点新的东西，也许不同的环境能刺激我的灵感，让我在法术上有新的思路。”鲁格说。

  见鲁格如此说，洛里戈也不再纠缠劝阻。

  “如此说来那也是件好事，我就又多了一个去处，闲来无事就可以去鲁格阁下家里拜访一下。”

  洛里戈似乎也觉得很有趣，说完自己笑了起来。

  鲁格看着他，觉得还是闷头冥想研究法术比较简单，这家伙绝对知道一些事情，但还是能一脸平静地享受着生活中的小乐趣。

  很快，听说鲁格要开始每日的冥想，洛里戈少爷和红发茉特尔便也宣布告辞。

  待二人走后，鲁格将黛西叫了过来。

  “知道了？”他说。

  “回禀阁下，茉特尔小姐已经跟我说过，我非常愿意去，”黛西犹豫片刻又接着说，“若您打算在繁星城定居，我想一直跟随您，做您的专属仆人，彻底辞去庄园的工作，不再领取他们给的薪水。”

  黛西真诚地说着，这倒有些出乎鲁格意料。

  “待在您的身边让人安心，而且您是一位强大的施法者……”黛西轻声说。

  这算是普通人对施法者的向往吗？认为他留下可以成为城中新贵？看来施法者的身份在他们心中还是很有分量的，鲁格心想。

  “如果我最终决定留在这里不走，我一定不会忘了你，你将会成为我的管家。”他笑着说。

  虽然这话听起来似乎没有什么诚意，但黛西看起来还是很高兴。

  其实他在说这些话的时候，有想起那位老酒鬼，如果他真的有一天也接连失败生命本源流逝，那么他也会像那老酒鬼一样，远离纷争选择一座地窟城安静地等待死亡降临，那么他大概率会选择这个作为他起点之地的繁星城。

  (本章完)

            
        
第110章 新家与邻居

            
            
            
              		第110章 新家与邻居

  红发茉特尔没有让人失望。

  第二天上午就已经按照鲁格的要求将事情办妥，而且是筛选之后找了三个位置，以供鲁格挑选。

  既然盛情难却，鲁格也就勉为其难的登上兽车去逛一圈。

  洛里戈本来也想要同行，但被鲁格拒绝了。

  聪明的女仆黛西见此情景，倒是理解且一丝不苟地执行了鲁格的意志，特意安排了庄园内一辆比较低调的没有繁星家族徽记的兽车出行。

  鲁格依旧是很没形象的倚靠在车厢一角，最后出行的只有他和茉特尔两人。

  他抬眼看着斜对面端坐的红发女人，一时觉得她似乎心事重重。

  “看来古堡之行，并不如洛里戈说那样顺遂愉快。”他说。

  鲁格的话语让红发女人恍神，她略有一丝疲惫的面容迅速调整表情。

  面对鲁格调侃，红发女人犹豫片刻，说：“洛里戈少爷是一个与世无争的人，优渥的生活让他有了很多规矩与挑剔，但并不是他主动去追求那些华而不实的东西，他更想成为一名像您一样的施法者去一心探索法术的奇妙，只可惜他没有这方面的天赋。”

  “但他却不得不面对自己不喜欢的，比如尴尬的继承人身份，他的兄长虽然看似与常人无异，但实际随时可能去世，还有对他充满敌意的三少爷……”她轻声说着。

  鲁格调整一下枕着的手臂，抬眼瞥向她。

  “这种事情，不应该随意说出来吧？”他说。

  红发女人闻言沉默片刻。

  “我希望您能支持洛里戈少爷，他是一个善良的人，抗拒着却也在努力着去做好符合自己身份该做的事情，很多东西往往并不是他想要的。”她说。

  鲁格笑着道：“我们是朋友，这是我一直说的，有不好的事情降临到朋友身上，我自然会帮忙。”

  红发女人欲言又止，很明显有些吃不准鲁格态度，但最后她也没有再说什么。

  两人还是把话题扯回狗头人巫师大人的新家上。

  车轮咯吱吱地转动着。

  鲁格已经能闻到属于外城区的味道，不只是臭，还有饭菜的香气，说好听点就是生活的气息，而不是像内城区的贵族们那般，路上不是大房子就是庄园，全都有很大的院子，从门前走根本感受不到里面住着什么样的人，在外城区在街边就能听到一旁房子里孩童的吵闹。

  “这第一处应该是最符合您要求的，这里是外城区最干净高档的街区之一，也相对安静一点，算是处于内外城的交界处，”她细心介绍道，“洛里戈少爷担心您可能要实验练习一些法术，所以特意挑选了这里一栋拥有地下室的院落，里面已经进行了加固，您可以放心使用。”

  她一边说着，一边小心翼翼看着鲁格的表情。

  “请代我谢过洛里戈，只是听着就让人很满意，我想我们可能不用再去另外两个地方了。”他笑着说。

  车轮开始颠簸跳动，尽管是外城区少有的好地方，但与内城区尤其是贵族生活的地方相比，在细节之处还是有很大的不同。

  驾车的仆人调整着速度，在一番时断时续的颠簸下，兽车终于停在一处院落前。

  小小的院子估计很难放进两辆兽车，还有一棵半死不活的歪脖树在院子中挣扎着，将自己长成丑陋的模样。

  “稍后我会派人来修剪……”红发茉特尔说。

  “不用，这样很不错，不是所有东西都要整整齐齐。”他说着推开院门走了进去。

  随着他脚步移动四下打量，能够通过细节看出，这里有一段时间没有人居住了，这很好，他还怕洛里戈会为了讨好他这位施法者，会用繁星家族的威势强行把房子里的人赶走。

  这栋房子有三层，但实际要比庄园里他住了一段时间的二层小屋还要小一些。

  他只在一层走了一圈，便退了出来。

  “我很满意。”

  鲁格的狗脸毫不吝啬自己的笑容。

  屋子里有很明显的打扫痕迹，想必是与加固地下室一并弄的，已经达到随时可以入住的条件。

  “鲁格大人能满意就好，我再让黛西他们来布置一下，大人明天应该就可以入住。”茉特尔见他满意，便神色轻松地说道。
  
  “不用那么麻烦，我今天就留在这里了。”

  鲁格打量着院子，还有那棵一人多高丑丑的树，越看越满意。

  红发女人闻言想了想，拿出一块巴掌大的金属牌子，双手递给鲁格。

  “我会去完成记录，这个牌子在您手中，您就是这栋房子的主人了，”她又说，“我现在就回去，让黛西他们赶过来，您应该可以在这里享用今天的午餐。”

  鲁格笑着点了点头。

  看着这位雷厉风行的红发女人登上兽车快速远去，那样子肯定要比他们来时颠簸很多。

  他独自站在院子中，往左右看了看，这里美中不足的就是房子虽然是独栋的，但都离得很近，有一些几乎要紧贴在一起，他这里还算是比较好的情况。

  他将门打开，走进客厅将外面的空气迎进来，拉来一张老旧的躺椅，就在敞开门的客厅中，躺在上面开始看书写术的法术书。

  小小的屋子和院落，院墙只到腰间高，看书的时候还能看到有影影绰绰的行人从院子前经过。

  让他莫名地放松，似乎找到了一种熟悉的感觉。

  不知不觉间一点点不算强的睡意悄然浮现，他没有抵抗，而是顺势把书盖在脸上，就那样躺在躺椅上睡了过去。

  路边常有人走动，自然无法睡实，但却格外放松享受。

  不知过了多久，他一直处在半梦半醒间，有察觉到光线的变化，却是没有主动醒来。

  直到院门被推开。

  一个小小的身影出现在他面前。

  他睁开眼睛，那小家伙也在看着他，二人对视片刻，他猛地拿掉脸上的书露出狗脸，小家伙吓得哇一声叫出来。

  “先生，你好帅！你的牙好尖！”小男孩眼睛闪闪发亮。

  鲁格视线下移，看到一个有棕色盖子的小篮子。

  愣神的男孩也露出一个恍然的表情，似乎想起重要的事，眨着大大的眼睛费力的将篮子递到鲁格面前。

  “先生，这是送您的礼物，我家就在隔壁，我能再来找你玩吗？您的耳朵也很好看，”小孩说着不时将话题拐到奇怪的地方，“这是我妈妈做的，还热着，是最好吃的饼子，每个饼子上面还有地底兽的肉块，您不用客气，妈妈说刚搬来的人可能会没有时间弄午餐。”

  鲁格被小家伙逗笑，从躺起上坐起，接过小家伙举了半天的篮子。

  打开盖子，果然见到几个足有手掌厚实的饼子，每个都比他脸盘还大，他拿起一个还在冒着热气，一面色泽金黄稍有几块微焦点缀，一面则是能看到一些露出一点的肉条和肉块。

  “谢谢你，也请替我谢谢你的母亲。”

  他在小男孩期待的目光中狠狠咬下一口饼子，留下一个大缺口。

  “味道很不错。”他咀嚼着说。

  “您的牙齿果然很厉害。”小男孩的眼睛不停在饼子和他的嘴巴之间移动。

  一辆兽车缓缓停在门前，黛西和三名仆人从车上走下，开始搬着一些东西。

  鲁格拍了拍小男孩的脑袋，他有注意到，黛西换上了一套比较普通的衣裙，而不是庄园里那套。

  “尖牙先生，我要走了，时间久了妈妈会骂，”小男孩说，“她不让我打扰你们。”

  小男孩说完，像模像样地向鲁格行礼，然后转身便跑了出去。

  鲁格拿着饼子，一边吃着，一路跟着男孩来到院门处，向小男孩挥手告别，他已经在想一会让黛西送些什么回礼。

  他视线扫过，注意到旁边似乎也有人在搬家，还是一位年轻的女士，似乎还是一位超凡者。

  (本章完)

            
        
第111章 学徒与憧憬

            
            
            
              		第111章 学徒与憧憬

  鲁格在院子里吃着颇有嚼劲的饼子，看着黛西他们忙前忙后，虽然是离开庄园，但他也没打算让自己的胃口遭罪，所以也没有阻止他们，搬来的东西中就包括有餐具和厨具，甚至还有各种食材。

  他也许是真的饿了，一共五张厚实的饼子，已经被他连着吃掉三个，他看了看篮子，决定把最后两个留给大傻哼和艾丝金尝尝。

  忽然，他又听到那个小家伙的声音。

  他起身望去，果然那个胆子颇大的小家伙正费力地拎着篮子，给他隔壁的那位女士送过去。

  这也说明那人刚才确实是在搬家，只是不如他这般繁琐。

  但看来这次送礼物似乎是不太顺利，小家伙的好意并未被收下，那位女士开门后简单说了几句，便又将屋子的门紧紧关上，甚至都没有留给小家伙行礼问好的时间。但这个小家伙展现出了胆大之外的执着特质，依然对着门执着的完成了行礼问好，之后才双手提着篮子离开。

  鲁格笑看着一切，就是这种什么样的人都有的感觉才有意思。

  正当他傻笑的时候，那门又打开一道缝，那位算不上美丽的邻居正向他望过来。

  他笑着挥了挥手，那女人点了一下头，算作回应，便又将门关严。

  “真是个怪人。”鲁格摸着自己的狗脸点评着邻居。

  很快一应物品都整理妥当，黛西留下，另外三人在向他问安后登上兽车返回庄园，至于原本计划中的那位厨娘的工作，则是一并交由黛西来做，这是她主动要求的，她看出了鲁格不想带太多人，并且表示鲁格可以信任她的厨艺。

  “鲁格大人，现在要用午餐吗？”黛西看着他，明显想要展示一下她的厨艺。

  但鲁格现在已经没有胃口。

  “你可以去挑一个自己喜欢的房间，然后去好好休息一会，或者弄点自己喜欢吃的东西，享受一下午后时光。”鲁格说。

  黛西略微有些失望，但还是愉快的转身去挑选房间。

  鲁格再次回到躺椅上，继续翻看书写术的法术书。这已经是他手头上最后一门还没有掌握的法术。

  他算了一下，他现在一共会十三门法术，分别是，恶臭肌肤、秘法印记、精神沸腾、蛮牛之力、褪毛术、火弹术、魔皮术、冷冻射线、种耳术、轻身术、恶魔之躯、光亮术，还有最后掌握的吝啬术。

  算上他正在研究的书写术，就是十四门法术，有经常会用到的，有些则是不常用的，或者是要在特定的场合才可能派上大用场，十四个不同的法术看似不少，但还是远远不够全面，还是会遇到束手无策的场面。

  正当他在胡思乱想一番后，开始沉浸于书写术的学习中时，一阵极为明显的法术波动，打断了他的专注。

  他大步来到门边望向那位新邻居家。

  法术波动正是从她家里传来的，鲁格已经基本确定，她也是一位巫师学徒。

  这个地方除了在外城区经营多年有一定积累的人，一般人可是住不起的，而一位独来独往的年轻人来此居住，那么多半会是一位超凡者，而且可能还是一位喜欢安静的施法者。

  为什么会有如此明显的法术波动？

  感觉不像是正常的在施展法术，应该是在做一些他没有见过的事情，他心想。

  他忽然心中火热，想去看一看，长一长见识。

  只是怕对方不是一个喜欢分享的人，或者在做的事关系到自身，不能轻易让别人知晓。

  他开始在院子里踱步，感受着隔壁不时传来的法术波动，一时间心如猫抓。

  轰隆！

  随着一声闷响过后，隔壁紧闭的窗户都开始冒出丝丝缕缕的青烟。
  
  鲁格知道，也许自己的机会来了。

  他一个箭步冲到隔壁院子，控制住内心的激动先是谨慎且礼貌的敲响房门，但实际已经做好没有回应，强冲进去的准备。

  等了好一会，门缓缓打开一道缝隙。

  露出一张普普通通，不算美丽也不丑的脸。

  “您需要帮助吗？”鲁格说。

  他在等待过程中，已经带上了遮面，以免门打开的一瞬吓到对方。

  他是如此的会为对方着想，虽然之前在院子里第一个照面，对方应该已经看过他与众不同的样子。

  女人直直盯着他，好一会也没有说话。

  “你是巫师学徒？”她说。

  人不美，但嗓音很好听。

  鲁格点了点头。

  “一位乐于助人，喜欢与人交流的巫师学徒。”他说。

  女人眼珠转了转，算是打量完鲁格。

  “打扰到你，我很抱歉，我会小心一些。”

  女人说着将门再次关上。

  鲁格撇了撇嘴，只好无趣的回到自己的院子。

  远处的小家伙看到他，似是在打招呼，对着他笑。

  鲁格再次回到躺椅上。

  拿出之前得到书写术时，得到的笔记翻看起来，由于法术学习安排的滞后，这笔记他还没有看过。当时他得到法术书和笔记，还很好奇，为什么一位高阶巫师学徒会花时间研究这种法术。

  书写术，零环法术。

  随着咒语的念动，面前的笔会活过来，常用于实验与课业时辅助的小法术。

  鲁格扫过一段对书写术的简述，然后便是一段奇异的经历。

  这位学徒有幸目睹一位巫师的战斗全程，而且还不是普通的一环巫师，据他和周围人的聊天中推断，对方至少是三环以上的巫师。也正是那次观战经历，让他开始潜心研究起书写术，而他知道，书写术也仅是将要面对的冰山一角。

  那是一场奇异的战斗，他仰望着那位强大巫师的背影，经过改造的书写术，还有不知怎么出现的虚幻的笔，还有于虚空中写下的看不清的内容，那些闪闪发光的字符，如同箭矢一般飞射向那位巫师的敌人，一位强大无比的黑巫师，紧接着那位让诸多高阶巫师束手无策的黑巫师的头颅瞬间炸开。

  当时的场面带给这位学徒无比的震撼，他便开始打探这位巫师的一切，无意间还得知了一段经年的趣事，也正是这件陈年旧事让他注意到书写术这个不起眼的小法术，相传那位巫师在巫师学徒期间，固化的法术便是书写术，从此便成了诸多人口中的笑话，成为传颂极广的笑料。

  还有一条这位学徒搜罗到的传闻，相传那位巫师大人的笔能够连通传说中的知识世界，还有人说是知识世界的一个夹层。

  没人知道这位强大的巫师是如何办到的，也没有人知道做到这一切需要哪些法术配合，很多人都猜测这与他年幼时固化的书写术有关，暗地里也有不少人都研究过这个不起眼的零环法术。

  (本章完)

            
        
第112章 晚餐与早餐

            
            
            
              		第112章 晚餐与早餐

  鲁格只要一想到整个巫师学徒生涯，固化的零环法术是书写术，他后颈上的毛都要惊得竖起来。这基本已经告别了外出探险，或者外出完成一些巫师委托任务的机会。当然，这也许不算什么，毕竟有的人更擅长做一些药剂之类的，或者完成一些无需远行的委托，来赚取资源，但在成为正式巫师前的漫长学徒生涯中，总是避免不了会有冲突与矛盾。

  鲁格想象到一个可怕的画面。

  在双方因理念或者是其他什么，争执到最激烈的时候，火气渐浓，法术波动正在各自手中悄然酝酿，那人忽然抬手用出自己最擅长的如同本能天赋一般的书写术，当场写下十封道歉信，轻松将对方即将失控的法术消弭于无形。要知道正常的书写术都能同时做两三分记录，想必那固化的法术同时写十封道歉信也不在话下，甚至还没有到达上限。

  不过要同时写太多东西，施术者的脑子可能会跟不上，这也可以推断那位强大的巫师，一定有什么办法解决这个问题。

  鲁格觉得那些都离自己太远，先放置一边，开始专心学起书写术。

  直至夜色渐深，他才从那种专注的状态中走出，这也是与以前不同的，在精神力没有得到锻炼时根本就无法做到这种长时间的专注，随着他掌握冥想法，精神力不断进步，能够专注的时间已经越来越长。

  “大人，是要用晚餐了吗？”

  黛西早已在一旁等待良久。

  “当然。”鲁格看着她期待的样子笑着说。

  其实他也点好奇黛西的手艺，这可是关系到日后的胃口，至于大傻哼和艾丝金则是无所谓，以鲁格的水平给他们烤肉，他们都称赞个不停。

  黛西果然深得鲁格的意，晚餐也并没有弄得那么花哨复杂，简单的几个菜式，保持一定程度的精致同时增加了分量，还准备出了艾丝金和大傻哼的份。以前他为什么总要点一些骑士们训练后的餐食，就是因为庄园里正常的菜式分量太少，摆一堆盘子两口吃光还嫌麻烦，也就偶尔吃点没见过的享受个新鲜有趣。

  鲁格一挥手，直接将艾丝金和大傻哼叫了出来。

  “鲁格哥哥。”

  “鲁格大哥。”

  大傻哼终于习惯这么称呼鲁格，而不是叫主人或者简单的哼哼两声，其实这个家伙并不傻，之前总忘记改口换称呼，他又怕挨骂，就用最习惯的哼哼两声来蒙混过关。

  这还是艾丝金偷偷告诉鲁格的。

  艾丝金正在则好奇的打量着四周。

  “这是我们的新家，现在先一起享受晚餐，一会你们也去挑个房间。”鲁格笑说着已经开始下手。

  黛西笑眯眯地在一旁服侍着，不断平复着他们三人狼吞虎咽为餐桌带来的损伤，两个狗头人见过黛西很多次，都也算熟络，已经比较放得开，都一致对她的厨艺给予高度的肯定。

  鲁格有叫黛西坐下一起用餐，但年轻的女仆小姐展现出了惊人的固执，最后也只得作罢。

  “大人，再过三天就到繁星节了，到时候我给你们做星光糕点。”黛西笑嘻嘻地说。

  从走出庄园开始，黛西的笑容似乎变多了。

  “那是什么？繁星城特有的节日？”

  鲁格已经开始饮用餐后的果茶，大傻哼和艾丝金则还在吃。

  “繁星节会持续三天，大多数人都会休息，还会有些庆祝活动，包括编号地窟区的那些镇子上，大家都会待在家里，因为这三天时间都不会有太阳，只有繁星点点在头上。”她说。
  
  鲁格恍然，这是在给头上的大石头更换东西？又或者是做一些其他的什么事情，毕竟是定期会有的节日，不得不让他往这方面联想。

  鲁格拿出一个篮子。

  “你准备一些适当的回礼，明天给我们的邻居送去，你应该有看到那个小家伙。”他把篮子递给黛西。

  黛西笑着收下，看那样子，似乎很喜欢做这种事。

  一夜无话。

  第二天一早，鲁格就被阵阵怒吼和武器相撞的叮当声响弄醒。

  他迷迷糊糊睁开眼睛，若不是看到卧室的样子，他一时间还以为自己在深渊卧室空间是被大傻哼和艾丝金吵醒。

  他选的卧室是三层靠里的，已经算是很不错，街上的声响能隔绝大半。

  来到楼下，黛西已经泡好果茶，正在准备早餐。

  鲁格拿着茶杯靠在窗边。

  在他家门前的街上，两个壮汉正兵刃相向，一时间斗得你来我往。

  “是那位，崔凡柯，我早晨去送回礼见过一面，”黛西说，“就是那个小家伙的父亲。”

  鲁格顺着她的目光，看到了争斗片刻正在对峙的一方，那人右手拿着一柄短锤，锤头不大，但威力照样惊人，而他的左手则是缺失的，小臂都少了一截，上面套着一个金属的臂箍，宛若一只长臂手套。

  二人互相骂着又斗起来，崔凡柯的断臂时而当做铁拳击敌，时而当做盾牌格挡，配合右手的短锤，渐渐处于上风。

  鲁格喝着茶，来到院子中观看。

  崔凡柯的对手是一个骑士路数的家伙，更注重挥剑的招式与技巧，擅使一把奇特的长柄单手剑，时而也会用双手抓握。

  “你这家伙！昨天抢我生意，今天又让你家的小东西亲了我的女儿，她可是高贵的贵族小姐。”男人将单手剑举过头顶，猛地向下劈砍。

  每一下劈砍都被断臂上的铁箍套挡住，但断臂的崔凡柯也因此连连后退，失了刚才处于上风的气势。

  轰隆！

  鲁格家的院墙被撞倒一截。

  “都是几岁的小孩子，我已经让他道过歉，他只是看你女儿长得可爱贴了贴脸而已，不要用你臭烘烘的脑袋去想两个孩子，而且你算什么贵族，”崔凡柯奋力击退对方说，“老子又不是没见过内城区的贵族老爷，你家里从祖父的祖父那代人开始就饿肚子了！就算曾经是，现在也已经不是，冒充贵族老爷小心会受到责罚。”

  鲁格端着茶杯，看着院墙，挑了挑眉。

  他注意到，那个小家伙正躲在远处，露出半个头悄悄看着，一双小手紧紧抓着窗沿。

  (本章完)

            
        
第113章 繁星与残月

            
            
            
              		第113章 繁星与残月

  当鲁格院子的矮墙再次被碰掉一些石块时，他已经快要吃完早餐。

  他搬来了一张客厅的小圆桌，就放在那棵又丑又歪的树下，一边享用着地底兽蛋做的蛋饼卷，一边吃着一根用特制酸辣料汁煮的肋条，交迭出一种独特的味觉享受。各个地窟域的编号地窟区，都种有大量需要阳光才能生长存活的作物，维持着人类各种各样的口腹享受。相传那些作物都是在遥远的过去从地上世界带下来的，经过衍变和淘汰，形成现今的局面。

  当然，鲁格认为那些作物和种子之类的东西，肯定也有巫师身影，毕竟建立地窟城就有巫师的身影参与其中。

  各大地窟城的这种特殊性，也导致某些东西只有在人类的地盘才有，在野外是无法见到的，既没有种子也没有适宜的环境，更没有人悉心的照料。当然，不是只有人类在享用这些作物，比如黑暗精灵，那些尖耳朵的城邦每年都会从人类手里买走大量的香辛料，各种口味独特的美酒也是尖耳朵们的最爱。

  鲁格吃掉最后一口肉条，看着你来我往的两个壮汉，不得不感叹身体侧的超凡者优秀的体能。这若是两个普通人，都不用受伤，只是轮着锤子打现在都会累的站不起来。

  唰！血花飞溅！
  断臂的崔凡柯用金属套箍格挡，稍有差池，肩膀上便多了一道血口。

  “哈哈，崔凡柯你完啦！斗士终究不是骑士的对手。”男人大笑着双手握住剑柄，两条手臂抖动之间划出一道残影当头连斩五剑。

  崔凡柯断臂的金属套箍在接连劈砍下火星四溅。

  咯吱！

  一旁的房门被打开。

  鲁格转头笑看着那位新邻居。只见那位女巫师学徒一脸木然，看着战斗进入关键时刻的两人，抬手一指，拼斗多时的两人瞬间同时瘫倒在地。

  女巫师学徒做完这一切，看了哈哈大笑的鲁格一眼，转身又回到自己的屋子。

  鲁格笑过之后，踱步来到街边，面带微笑的蹲在两人面前。

  他抓起一人的手臂抖了抖，一副酸软的模样，像是被酸辣的料汁炖煮过一般的软烂。

  “有什么感觉？”鲁格问道。

  两人并未失去意识，只是瘫倒在那里，此刻都在看向他。

  崔凡柯似乎是早知道有他这么个长相怪异的新邻居存在，所以还算友善，开口说：“感觉很累，不是有力气使不上，而且完全没有力气，比我被一群地底兽追赶……不眠不休的赶路还要累……”

  鲁格闻言点了点头，示意他继续说下去，说出更多感受。然后他又看向另一个人，那家伙却是摆出一副懒得理会他的模样。

  鲁格笑了笑。

  累？只是累吗？

  他又问了些问题。

  随即心头一动，他笑着也是伸手一指，抱着试试看的心态，一记蛮牛之力法术被加持在崔凡柯的身上。

  “你可以试一试，看现在有没有恢复过来。”鲁格说。

  旁边的另一人则是直直地看着鲁格，似乎是在惊讶于他施法者的身份，但似乎又想到什么，只轻哼一声。

  崔凡柯在法术落身的那一刻便有了动作，先是握了握拳头，听到鲁格的话，便要尝试着站起来，那样子明显没有完全恢复，但已经能够晃晃悠悠地在一旁人惊讶的目光中起身。

  “感谢您，强大的施法者。”崔凡柯客气道。

  “谢谢您尖牙先生。”

  小家伙也跑了过来，正努力抱住父亲粗壮的大腿。
  
  鲁格笑着摸了摸小家伙的头。

  他在小家伙父亲的眼睛上，看到了之前那个一直听闻的圆圈痕迹，那是为了适应地窟城生活，喝下醒目药剂的人在眼瞳周围留下的痕迹，这说明这位崔凡柯先生出身渊窟。而小家伙的眼睛上则没有，已经是标准的生活在阳光下的地窟城人。

  “您……您能让我也站起来吗？”另一人咧着嘴尝试着说道，他也有试着用剑拄着地，但发现连剑都拿不稳。

  “当然可以，”鲁格揶揄道，“院墙，可还要靠你们两个来修。”

  两人尴尬地笑了笑。

  鲁格又一记蛮牛之力下去，让地上的男人站了起来。

  看着两人蹒跚着去垒院落矮墙的身影，他则是在心里琢磨着这个法术的效果，那种情况看起来，似乎只是将这两个人本就很累的状态放大而已。如果是这种效果的法术，那即使不用他管，休息上一会应该也能恢复过来。

  他迈步回到躺椅上，瞥了一眼修院墙的三人，便继续看起书写术的法术书。

  是的，三人，小家伙也在跟着父亲忙活。

  黛西端过来一份水果放在鲁格身边，又单拿出两个去给小家伙送去。

  鲁格笑看着这一切。

  生活似乎变得有条不紊起来。

  但鲁格心里知道，这一切都是暂时的，是虚假的，他还是那个在等待着机会前往巫师域的人。

  两天时间很快过去。

  在黛西与城中很多人一样，准备着繁星节要用到的东西时，一则消息迅速传遍全城。

  双月城将派出一个庞大的使团，前来繁星城拜访，据说有双月侯爵最出色的女儿在其中，还有说使团就是由这位侯爵之女带领。

  虽说地窟城之间互不统属，但双月城和繁星城之间的实力还是相差比较大的，繁星城下辖九十八个编号地窟区，也就是九十八个大小不一的城镇，再往外围则是一圈不做统计的渊窟区，而双月城所统治的地窟域，一共有二百多个类似的城镇。一个地窟域的规模如何，不只是看统治者如何去经营，它是有一个上限的，那便是头顶上的光石大小。

  繁星节终于到来。

  整座地窟城迎来为期三天的黑夜，但好在头顶还有点点繁星。

  要说最开心的自然是那些孩子。

  在地窟城中长大的孩子们，似乎觉得这不分昼夜，持续的黑暗十分的新奇，一个个都跑出家门在街上玩耍。

  当节日开始，人们唱着歌在街头巷尾点起一堆堆篝火。

  鲁格将那旧躺椅搬到树下，一边看着法术书，一边感受着奇特节日的气氛。附近的邻居都聚在一起，跑到了崔凡柯的院子里，院门敞开着，在一大堆篝火旁，各自拿出准备的食物，开始说笑着一起分享美酒。

  一个小小的身影趴在院门边。

  “尖牙先生，您要来吗？我妈妈准备了好多肉饼。”他说。

  (本章完)

            
        
第114章 火光与琴声

            
            
            
              		第114章 火光与琴声

  篝火的火光摆动着，映照出周围人各自不同的笑脸。

  鲁格也在小家伙和其父亲崔凡柯的盛情邀请下，走到了这些不算熟悉的邻居间。

  他端着酒杯靠在临街的矮墙上，那健壮的断臂男人崔凡柯同样端着酒杯，靠坐在他旁边。鲁格注意到崔凡柯正注视着街边几个玩闹的小孩子，那是一种很奇特的眼神，执着有趣的小家伙自然也在其中，但那眼神的变化绝对不是因为看到自己家孩子的可爱。

  “很奇妙吧？”鲁格开口。

  他喝了一口酒，瞥过那几个跑闹的孩子。

  “是的，他们竟然会觉得黑暗是件很有趣的事，也许这也证明我努力来到这里是正确的，至少我的小卢西恩，不用像我小时候那样在渊窟区的破屋里等着发霉，不用担心在睡觉时被咬掉脚指……”崔凡柯笑着喝下一口酒。

  黛西此时也忙碌完毕，她见鲁格在这里，便拿来做好的糕点分给聚在一起的邻居们。

  有趣的是，星光糕点制作失败，那蘑菇碎并没有发光，但味道依然美味。

  整条街能望到的地方，都变成了这种几户邻居围绕着篝火的聚会场所，有的人还拿出能发出清脆声响的乐器在吹奏。

  小孩子们则是属于到处蹭吃蹭喝的状态，从一个地方跑到下一个有篝火亮光的地方，每到一处都能吃上点大人们塞过来的杂七杂八的东西。

  小卢西恩那个小家伙，甚至已经跑回来送过两趟，还给鲁格挑选了一根不知谁家的香肠。

  他笑着收下，不得不说味道很不错，口感也在八分以上。

  这条街上，要说唯一寂静的，有些格格不入的地方，那便是鲁格那位足不出户的邻居，周围的光亮和欢笑让那里更显灰暗，即使是小孩子也都绕过那一角奔跑，那里仿佛成了街头的禁区。

  鲁格忽然瞥到，小卢西恩正勇敢地向那黑暗的禁区前进。

  小家伙用手提着衣襟的一角，怀里兜着一些又不知从哪里搞来的东西。

  至于小家伙的父亲崔凡柯，此刻已经在篝火边与那日街边冲突的骑士喝起了烈酒，肩伤还没有好的两人，这时仿佛又变成了无话不说的好友。

  鲁格默默为小家伙祈祷了一句，来到墙边横放的石条上坐好，继续品尝着杯中美酒。

  他刚放下酒杯，黛西就笑着给他拿来一盘冒着热气的烤肉条，她从刚才开始就一直在篝火边忙着，黑布白花的厚布裙子让她看起来像把穹顶的繁星穿在了身上，相比在庄园时的一丝不苟，她神态中多出一种雀跃，看起来更像一位冒失的少女，而不是少年老成的管家备选。

  鲁格低头美美地咬下一口烤肉，再抬头才发现小家伙不知什么时候已经回来，正在篝火旁双手抱着他父亲横起的断臂来回荡着，不时发出咯咯笑声，而他父亲的另一只手还在拿着装满烈酒杯子和骑士拼酒。

  一个纤细的身影，迈过石条在鲁格身边坐下。

  鲁格叼着烤肉，看向突然出现的女巫师学徒，心中不住感叹小家伙的勇敢和韧性，当然这是成功了，若是失败那就叫鲁莽和死脑筋。

  女巫师学徒看了他一眼，打了一个哈欠。

  忙前忙后的黛西似乎一直有关注着鲁格这边，很快过来给女巫师学徒也送上一盘烤肉。

  “谢谢。”

  她打着哈欠接过烤肉，开始吃了起来。

  鲁格一边吃肉条一边打量着这个怪人邻居。

  她细细吃着盘子里的烤肉，不时会瞥向篝火边的小家伙，似乎小家伙咯咯地笑声很是吸引她的注意力。

  “在我记忆中，还没有过这种画面，也许亲情和家人都是要走上巫师路必须付出的代价。”她看了鲁格一眼，沉声说道。

  鲁格一头雾水，看了看远处的小家伙，又看了看她。
  
  “巫师需要舍弃亲情？”他完全无法理解。

  女巫师学徒一脸诧异地看向他，说：“难道你不是吗？检测出天赋，在很小的年纪就被送往巫师域，远离父母，渐渐长大，连家人的样子都已经记不清了……”

  她愣愣地看着鲁格，鲁格也在愣愣地看着她。

  鲁格恍然想到了老酒鬼。为什么他会选择回到家乡等死，而那些在外的巫师学徒哪怕晋升失败也很少有这种举动，也许这就是原因，很多巫师学徒对家乡根本毫无牵挂，更谈不上有什么情感。而老酒鬼则是不同，他是年纪很大了才背井离乡前往巫师域的，也许当年离开时这里还会留有他的恋人和一起冒险过命的挚友。

  女巫师学徒上下打量着鲁格，露出一副奇怪的眼神。

  “我的情况很特殊。”他含糊道。

  女巫师学徒没有继续探究，转过头去拿起旁边的一杯虫酒。

  “那你……为什么要离开巫师域，来到这里？”他好奇地问道。

  “成为巫师，走上这条路，当然一切都是为了成为巫师，”她斩钉截铁说，“巫师域对冥想法的帮助，对我已经没有什么意义，待在那里也没有什么用，反而是走出来，可以奢求一些在那里不可能得到的东西。”

  鲁格看着她，在巫师域能够顺利晋升的人，自然不会回来下域求一个虚无缥缈的机会，这位应该也是一位在上域尝试晋升的失败者，只是不知道还能再尝试几次，每个人的情况都是不同的。

  篝火边响起一阵起哄声。

  鲁格二人闻声望去，邻居们似乎在为一位老人欢呼，姗姗来迟的老人拿来了内城区大贵族才能喝到的名酒。

  为了感谢老人的慷慨，他们决定通过转勺子，来找出两个人为老人献上才艺，老人笑呵呵的看着这些晚辈，转勺子是一种佣兵们常用来抓阄的小游戏，在倒扣的盘底放上勺子，拨动让它旋转，看最终会指向谁。

  第一个被勺子指向的居然是黛西，只见她面色微红，眼神中又有些兴奋，在篝火边唱起一首调子古怪的歌，初时紧张到逐渐放松，古怪的调子倒也颇为有趣。

  鲁格听得津津有味。

  女巫师学徒似乎也在黛西的清唱中陷入某种回忆。

  忽地，在鲁格诧异的目光下，原本乐呵呵的老人用脚将靠近他的小家伙踢开，直接将小家伙弄了个嘴啃泥，众人却皆是哄笑，就连崔凡柯都跟着笑了起来。

  “那位老人手上有菌变，你看他的手指，已经变形伸不直了，”女巫师学徒在一旁说，“他应该是怕传染给小孩子，我的母亲曾经就做过这种工作，为贵族饲养一种大虫子，先用一种菌丝沾染那种虫，成功后在每只虫的触须血包上才能取出一点虫浆料，用来做一种绿色的酒，在我的记忆中只记得母亲变形的手，已经不记得她的样子。”

  篝火边的老人几杯酒下肚，开始吹嘘起自己在贵族间是如何的受欢迎，是资深的养虫师，能够比别人取更多的虫浆。

  小家伙缓缓向鲁格走来。

  “尖牙先生，这是给您的酒，”小卢西恩端着两小杯酒，“这一杯是给您的，不爱开门女士。”

  鲁格笑着接过，那酒水果然是绿色的。

  也正在这时，勺子第二次在大手拨动下转了起来，缓缓停下时，指向了端着酒杯愣神的女巫师学徒。

  篝火边静了片刻，似乎这位新邻居孤僻的性格和施法者的身份，已经在短时间内暗地里传遍这半条街。

  就在大家以为要扫兴时，她喝下杯中的绿色酒液，右手一动，拿出了一架比小家伙还要高出很多的竖琴。

  巨大的竖琴一角杵在地上，她将肩膀贴扶在一侧，偏过头闭着眼睛，手指轻轻拨动琴弦，叮咚之声缓缓在院落中响起，篝火边变得更静。

  (本章完)

            
        
第115章 惊与喜

            
            
            
              		第115章 惊与喜

  繁星节的第二天，使团到来。

  鲁格在桌边享用着早餐，感受着外面格外冷清的街道。

  这份清净不只是因为人们经过一天的玩闹后需要休息，还因为那双月城远道而来的使团即将进城，很多人都打起精神涌向了繁星城的主路，那条最宽敞的穿过外城区直通内城的道路，想必两边现在已经挤满了人。

  “你要想去看，也可以去哦。”鲁格说。

  黛西笑着摇了摇头，鲁格也不再说什么，他知道黛西心中有一把尺，有自己的行事分寸。

  艾丝金和大傻哼已经用完早餐回到深渊卧室空间，他们之前也选了自己的房间，可惜只住了一晚，后面那几天就又跑回卧室空间，他们还是更喜欢待在那里。不过艾丝金有让鲁格帮忙，把她的大床收进深渊卧室空间。

  鲁格手上依旧是餐后的果茶，像往常一样踱步来到每天都要囚困他大半天时间的躺椅上，拿出那本书写术的法术书看了起来。

  从这多日来，洛里戈少爷还没有来登门做客，鲁格便感觉到繁星家族的内部正在经历着一些变化。因为按照洛里戈少爷的做事风格，他在鲁格搬到这里的第二天，就应该会出现。

  现在看来，也许那个时间段，正是繁星家族接到双月城使团消息的时候。但双月城使团的到来，又是如何让洛里戈提前数天就脱不开身的呢？鲁格非常好奇。

  他预感到，繁星城可能会有一些惊人的消息诞生。

  一天过后。

  一则繁星城将要与双月城使团，在大角斗场展开十场对决以展勇武的消息，在这繁星节最后一天里传遍全城。

  日出之时，便是角斗之日。

  鲁格依旧在那躺椅上，听着这消息只撇了撇嘴，这在他看来可算不得大消息，更够不上惊人。

  自从这个消息传出来，女仆黛西便会不时偷偷看向鲁格。

  他当然知道黛西的小脑袋里在想些什么，但他估计洛里戈不会来找他，繁星家族还不至于找不出十名超凡强者，当时接洛里戈少爷回城的那一队骑士就都是超凡者，可足足有几十名，而且就算洛里戈真的来请求他的帮助，他也不会同意为繁星家族参与角斗。

  繁星家族应该还会有一些自己培养的施法者，毕竟芬迪斯家族都有，而超凡骑士肯定也不只那些。这场展示勇武的角斗，说是繁星城对阵双月城，但最后应该还是繁星家族独自担着，城中那些贵族们可不会轻易出力。

  果然，如鲁格所料，直到光明再次笼罩繁星城，洛里戈少爷的身影也未出现。

  看着黛西失望的样子，他不由发出轻笑。

  大概在她心中，单纯的认为这是一件无上光荣的事情，而她心目中的强大施法者鲁格可以成为拯救这座城市的大英雄。

  但实际上的鲁格连去角斗场观战都懒得去，不用想也知道那里现在肯定已经人山人海。

  他依旧在看着书，喝着果茶，书写术进度并不算快，主要的原因是他也没有急着去掌握，权当拿它做一个冥想休息时的调剂，书写术的学习每一天都在进步，并不是像吝啬术那般有一种困在瓶颈处无望的感觉，所以每天拿出来看一看，研究一番反而让人安心。

  在一天中光线最强烈的时刻，繁星城与双月城展示勇武的小游戏开始了。

  双方各选出十人，进行胜负斗。

  据隔壁的崔凡柯说，有一个传言，双月城使团最开始要求的是进行最刺激的生死斗，而不是胜负斗，他们还称那是小孩子才玩的无趣游戏。

  崔凡柯和那位对门的骑士，说起这些传言时都是一脸愤慨。
  
  鲁格只是笑笑。

  双月城所掌控的地窟域的规模和财力，都不是繁星城能够比的，最主要的是，它现在即将熄日，这是崔凡柯他们还不知道的信息，即将失去光明的他们，宛如一条疯狗。

  而繁星城明显是不想在一条将死的疯狗身上浪费着力气去陪它发疯。

  在鲁格期待着下午的点心时，隔壁的小家伙又跑了过来，把在门边看着他。

  “尖牙先生，你说他们会赢吗？”小家伙说。

  “你把这块点心吃了，我就告诉你。”鲁格不忍心骗他，又怕说出真相让小家伙伤心。

  面对点心的诱惑，小家伙欣然同意，两人立刻开始分食盘中的点心。

  就在两人吃得兴高采烈时，街面上一阵哗然。

  鲁格不用出去看，就能知道发生了什么。

  “我交给你一个任务，勇敢的战士卢西恩阁下。”鲁格说。

  小家伙眼睛炯炯发亮，挺直了身板。

  “去，看一看，街上的人都在吵些什么，回来告诉我，”鲁格指着一块黛西新拿来的蛋糕，“完成任务，这将是阁下的酬劳。”

  “是，我一定完成您的委托。”

  小家伙高兴地撒丫子抛开，不一会又登登跑回来。

  但小脸上的笑容已经不见，小小年纪，似乎被周围的人感染到，竟然能在他的脸上看到一丝惊恐。

  “他们，他们说繁星城输了，”小家伙说，“我们只赢了一场……”

  鲁格急忙安慰他，把蛋糕送在他面前，也许让小家伙出去打探消息是个错误的选择。小家伙的样子明显是被街上的氛围吓到了，从平日的举动就能看出来小卢西恩是那一类比较聪慧敏感的孩子。

  这也从侧面说明了，街上人们的情绪，大多数人确实不知道熄日的事情，但也听说过双月城近年来的好战之势，还有他们与红月城的那断断续续的绞肉般的战争。

  此刻唯有希望热茶和蛋糕，能够平复小家伙的不安。

  也许偌大的地窟城也需要一块蛋糕，鲁格心想。

  傍晚时分，一则消息传出。

  双月城将于繁星城联姻，双月侯爵最优秀的女儿，拥有施法者天赋的柯蒂斯·双月小姐将与繁星家族的洛里戈·繁星少爷在下个月举行婚礼。

  如此欢庆之事，本应该是喜气洋洋，但繁星城的人们却是没有展现出应有的喜悦。

  (本章完)

            
        
第116章 顾客与符文

            
            
            
              		第116章 顾客与符文

  “这是什么意思？”鲁格看着桌上的一堆魔石，诧异地说道。

  那是几块大魔石掺杂着一些小魔石，折算成标准份的小魔石大概要有七百块往上。

  这位住在隔壁有些古怪的女巫师学徒能登门拜访，简直是一件离奇的事，而且又放下这么多魔石，但对方似乎言行之间有所错位一般，放下东西又不立刻说话，着实让人恼火。

  “八十魔石一天，我需要你来帮我十天。”

  她打量着鲁格，终于开口说出自己的目的。

  “做不做？”她见鲁格不语，便又说道。

  “当然，我正缺魔石呢！”

  鲁格甚至都没有问要做什么，因为那对他来说不重要，只要不是要命的事，他都决定赚这魔石，不是真的为了赚钱，重在一个参与。这是真心实意的，重在参与。

  当整座地窟城愁云笼罩，各种离谱自相矛盾的传闻在坊间流传不休时，鲁格跟着这位性格古怪的邻居，一头扎进了她简易的实验室中。

  用对方的话来讲，鲁格要做的很简单，非常简单，就是用精神力稳固符文而已，一点很简单的小工作，主要是在一旁辅助着持续稳定的提供着精神力的消耗。他就是因为施法时展现的精神力稳定和高质才被她看上。

  从施法就能看出别人精神力的优劣吗？鲁格不懂。

  鲁格回想着，可能是他那天施展蛮牛之力被这家伙偷窥到。

  来到对方家中，他看着地上那些奇奇怪怪的东西，也终于明白了之前那过于明显的法术波动是从何而来。地上这些东西组成的部分，可能就是他一直以来没有接触过的法阵。看起来就有一种神秘玄奥的感觉。

  他打量着这个杂乱的还有些怪味的客厅，还有楼梯和餐厅，都堆满了东西，很难想象只是搬来很短的时间就已经变成这幅样子。

  “在这种地方，找到一个精神力质量如此高的助手，真不是一件容易事。”

  她感叹着，领着他往地下室走去。

  鲁格没有接话，只是默默跟在她身后。

  他觉得这女人，一路都在夸奖他，要不就是说工作很简单，似乎是生怕他跑掉。

  当初为鲁格选定这里，也是因为这条街的几栋房子都拥有一处不算小的地下室。

  鲁格每天冥想完也会去地下室练习一阵子法术，但其实那只是个掩饰，到地下室无人时他便悄悄进了自己的深渊卧室空间，那里才是真正安全的练习之所，至少在他的法术有可能给卧室空间带来伤害前，那都是一个最佳的场所。

  至于施法练习，主要是想让自己的法术施展起来更加圆润顺遂，他还有在执着的练习着进行定位开始深渊卧室的空间门。这些都是练了也无法立竿见影的东西，但也只能靠一点点积累，他在深渊卧室中练习法术可以做到耗尽的程度，而不是外面稍有疲累便要停下，不敢让自己处于虚弱的状态。

  鲁格一路走一路看，一副没见识到极点的样子，尽管有所收敛，但还是不时引来她的侧目。

  “没有接触过炼金魔偶？”她好奇问道。

  “人的精力总是有限的。”他说。

  这没有什么不好承认的，毕竟一会就会暴露出他的无知，他已经有心理准备。

  她看着鲁格的狗脸，也表示理解地点了点头。看那样子，想必又是把他当成血脉改造方面的大师了。

  两人来到地下室，在转过楼梯拐角的时候，鲁格便睁大了亮晶晶地眼睛，就像小卢西恩看到黛西端来的蛋糕。

  地下室的地面有一个与上面一层位置对应的所谓的法阵，但要更大一些，然后便是一些鲁格不认识的东西，明显时按照特定位置摆放在法阵之中。
  
  这里应该就是接下来十天要工作的地方，他心想。

  “试一下，尽量稳定。”

  她随手递过来一根金属棒，中间有一条竖着的刻痕。

  “这些事情正常情况下要自己完成，如果自己完成不了，那么最好就是请一位精神力凝实，基础牢靠的助手，”她说，“以免他的帮助变成捣乱。”

  鲁格看着这东西，有点像他储物袋里测精神力的石条，便也按照那种方式握在手里将精神力蔓延过去，他想着对方的嘱托，便尽量维持稳定，那一条刻痕缓缓变成莹白色的线蔓延向另一端。

  “比我想象中的还好，看来我的眼力还不错。”

  她领着鲁格来到法阵前，对着一些要用到的东西简单讲解起来。

  好在对方也有考虑到他这个门外汉，都是比较简单的部分，看中的只是他的精神力，主要是与她配合，为她分担一部分压力，以降低她的精神力消耗，让她能够完成自己想做的事情。

  鲁格一脸懵的看着，努力记下。

  “这个符文，是你接下来几天一直要用到的，”她满意地打量着鲁格，递过来一块刻画有符文的石板，“在这期间我会正常付给你魔石，你现在就可以把石板拿回去尝试掌握，最好能在一天内掌握它，当然要是需要两天或者三天，我也会正常付给你魔石，等你掌握了它，我们就可以正式开始。”

  鲁格尽量让自己表现的沉稳一些。

  他伸手接过正常书本大小的石板，入手分量不轻，翻在手里左右看了看，定下心端详正中的符文。

  不算太复杂，他心想。

  “作为我在繁星城的第二位顾客，我怎么能浪费您的魔石。”他说。

  这女人所说的十天时间，明显是把他可能的废物程度也算了进去，还给他来了一个带薪学习，真是一个不错的人。可惜他只是想长见识，而不是为了多赚几十块魔石就跟她虚耗时光。而且他觉得，就算提前完工，她也做不出让他退钱的事。

  要知道他的第一位顾客，洛里戈·繁星先生没准还会给他送上大生意。

  “我试一下，应该很快就好，你可以去喝两杯茶，顺便帮我也准备一杯，”他说着来到墙边的坐垫上，“我比较喜欢那种淡淡的果茶。”

  说完话，他的眼睛便像是长在了石板上，一瞬便进入常人难以想象的专注状态。

  当然，这在巫师学徒中也不算过于惊人。

  石板的材料很特殊，练习符文的勾勒不用在自己的精神力空间中，也避免了一些不确定的风险，他双手持握看着石板，在他眼中像是打开了一扇小门，那个符文在里面扭曲哭泣着，勾勒它的最大阻碍竟然是要持续对抗自己悲伤的情绪。

  他还没见过这种类型的符文，虽然也称其为符文，但好像跟他平时接触的完全不是一个维度的东西。

  他习惯性的缓缓闭上眼睛开始构建。

  这东西就算学会了，要去一直维持着，也是一件相当辛苦的事，这八十块魔石可不好赚，他心想。

  随着时间的推移，构建中的符文也开始对他传递悲伤，那种影响比想象中要大。由于判断失误，遇到没见过的情况，一气呵成的掌握符文的尝试失败，精神力消耗大半，终究还是差一点，他抬头看着女人尴尬一笑，立刻冥想恢复精神力，开始第二轮尝试。

  在他专注于符文构建时，完全没有注意到，对方的惊讶。

  石板上刻画的符文，是会随着握持者的构建练习，缓缓亮起，也就是说他的一切进度都在旁人眼中清晰可见。

  (本章完)

            
        
第117章 邀请与感谢

            
            
            
              		第117章 邀请与感谢
  经过两次尝试，鲁格才掌握那个看似简单的符文，它确实很简单，但那是单从构建的角度来说的，那不知是悲伤还是什么其他的对精神力的干扰才是难点，是额外的一个维度。他沉下心又连续构建两次，确保自己完全掌握，才在冥想恢复后，睁开眼睛。

  本来想一气呵成，让对方刮目相看，可惜没有达到心中的效果，也许让他提前了解到这类符文的特性，还有那么一丝的可能，他心想。

  鲁格眨了眨眼睛，发现女人正呆呆地看着他。

  “我想，我们可以开始工作了。”他说。

  这位看起来年轻的女巫师学徒，单论面容而言，最大的问题是脸上很少有表情变化，包括去他家拜访邀请时也一样。

  没有表情，便很难感受到情绪，所以她总给人一种难以沟通，不容易打交道的感觉。鲁格见过她情绪最大的变化，也许就是繁星节的那天，她在篝火的映照下，坐在墙边的石条上轻轻抚动竖琴，鲁格就坐在她身边，虽然那时她脸上的表情也很平淡，但近处的他依然能感受到她的悲伤和落寂。

  “你这种交流方式，是很难交到朋友的。”鲁格说。

  鲁格对她这种仿佛言行错位似的，堪比早期大傻哼的样子，极为不适应。至少大傻哼不懂得回答时还会哼哼上两声，也算是比较尊重人的，而面前的女人明明在看着他，却连哼都没哼一声。

  “没有朋友并不是什么坏事，”她说，“那能让我更专注，超凡之路总是孤独的。”

  鲁格觉得自己又听到一些好像很有道理的话，但再有道理他也只是拿来参考，作为世上第一个狗头人巫师，就是要特立独行。

  她说着带领鲁格来到地下室正中的法阵旁。

  周围的瓶瓶罐罐很是碍脚，她却是看都不看，绕着法阵走着，每一步都能灵活精准的迈过，还有大箱子似的炼金器具连着各种管子在一旁，这些让鲁格差点跟不上她的脚步。

  那法阵似乎是在地面刻画完又经过某种材料的浇注，此刻法阵内特定的位置上已经放置了一些明显是接下来要操作的东西，她又取出几样摆放到法阵中，然后是大量的魔石填充到炼金器具和法阵周围。

  “可以开始了。”她平静地说。

  鲁格倒是有些紧张。

  他紧握住女人递给他的炼金器具的一端，站在法阵旁开始他第一份辅助巫师学徒的工作。

  随着他符文构建成功，手中的炼金器具微微一震，维持符文所消耗的精神力也在此倍增，他努力维持着符文不溃散，同时尽量保持平稳，似乎多消耗的精神力都通过手中的炼金器具化作另一种形态，涌向了面前的法阵。

  他想细看，但又不敢分神，只得在掌握好这个消耗的平衡后，才用余光稍稍瞥上一眼。

  只一眼就让他想起了那位最适合带出来历险的龙裔狗头人，身上长着光丝的老金牙，此时法阵中就有类似的丝线在生长，但鲁格能感受到，法阵中的发光丝线是精神力经过转化与某种东西相合催生的奇特产物。

  女巫师学徒沉着操作着，一些不起眼的细小的东西被那数量庞大的丝线一串而过。

  那些奇特的线仿佛在编织，同时串连起提前按照特定方位放置于法阵中的小物件，渐渐地鲁格看出一点苗头。

  那丝线编织着，配合诸多小物件，组成的似乎是一截手指。

  这就是炼金魔偶？
  一件魔偶用做到这种程度吗？在他的理解中，炼金魔偶是那种比较粗犷的，就像一旁的炼金器具箱子那样的有棱有角的大家伙。

  而眼前这个，一截手指就夸张的，有那么多小东西，简直比真人的手还要复杂。

  精神力消耗忽然增多，他不敢再看，低头集中精神。

  又过了一会，消耗恢复正常。

  他再抬头去看，一根手指已经构成完毕，似乎要开始第二根的构建。

  “支撑不住时，可以停下去冥想恢复，我自己会看时机找机会恢复，”她说，“有你的帮助，这次很有可能成功。”

  鲁格此刻已经有些吃力，没有分神去应她的话。

  大量的丝线泛着微光，灵活无比的相互纠缠编织着，串连起一个个奇特的小物件。

  准备这些小物件估计也要花费大量的资源与时间。

  在第二根手指到半截时，鲁格终于挺不住了，示意一下后便在原地坐下，开始冥想恢复。

  一番冥想之下如久旱逢甘霖一般舒爽。
  
  鲁格起身先是伸了个懒腰，没有急着拿起炼金器具。

  “你精神力恢复的很快。”她分神说道。

  “我天赋比较好。”

  鲁格大言不惭地回道。

  二人开始了以轮流恢复的方式维持法阵。

  但在几轮之后。

  渐渐地，鲁格就发现情况不对，这家伙果然是一个不会有朋友的人，她似乎是没有停下休息的计划，也就是说可能要一直如此坚持十天。

  鲁格觉得一天八十块的魔石绝对要少了，而且是少很多。

  她这家伙不是手头紧张，就是故意诓骗他。

  鲁格甚至怀疑，说他精神力基础牢固优秀的话，也是忽悠人的一环，实际上没准随便找个野巫师来就行。

  事情果然如他所料般发展，一连数天的煎熬生活，让他这段时间养的光亮毛发都掉了不少。

  越来越多的东西被她取出，放置到法阵中，魔石也经过数次补充，她用上的器具也变多了起来。

  鲁格唯有默默支撑着，对魔偶的好奇和不想被看扁的心思，也是他的一大动力。

  “我要再恢复一下。”他说。

  几天熬下来，他已经能够分神交流，这也算是一种进步。

  “不用了，剩下事的我一个人就够了，我稍后会再给你送去一些魔石，以作感谢，”她一边沉声说着，一边拿出一瓶药剂喝仰头喝下，又接着道，“但具体的数量，还要看我一会能剩下多少块魔石。”

  鲁格闻言愣了一下。

  不知道她是真的不用他从旁辅助，还是最后的步骤不想让旁人看到。

  细算下来，其实并不到十天，那是她最初的预计，把他学习符文可能要用到的时间也估算了在里面。

  鲁格已经饿得前胸贴后背，点了点头便转身离开。

  在他走的时候，地下室的上方也有大量的光丝蔓延下来，上下呼应，仿佛变成了一个光丝的世界。在他路过客厅时，那里与地下室位置对应的法阵果然也在运转。

  他伸着懒腰回到隔壁的家中，有些憔悴的黛西立刻焕发荣光忙碌起来。

  他坐到桌边的第一件事，是将艾丝金和大傻哼放出来，虽然谨慎的他早就在深渊卧室空间里备有各种吃喝，但突然数天不见，难免让两个狗头人担忧。

  “我去了几天？”他趴在餐桌上慵懒地说。

  “算上走的那天，大人刚好离开八天。”

  黛西说着先端来一盘水果给三个狗头人享用。

  同时一张华丽的请柬放到了他的面前。

  “茉特尔小姐让人送来的，她说洛里戈少爷告诉您，您期待的事情已成，到婚礼那天请您提前到场，那时东西应该也准备好了，他会亲手交给您，完成他的承诺，另外感谢您暗中对他的帮助。”

  黛西几乎一字一顿地说着，生怕漏掉哪个关键的字。

  (本章完)

            
        
第118章 喜与悲

            
            
            
              		第118章 喜与悲

  婚礼吗？
  鲁格躺在旧躺椅上，摸着圆鼓鼓的肚子，一边放松着多日来紧绷的身心，一边胡思乱想着。他已经完成走出地下室后的第一个愿望，往死里大吃一顿，黛西的手艺发挥的还是那样的稳定，而且她可以同时有条不紊的烹饪多道菜，以满足他们的大胃口，这也让他想起那位擅长厨艺的巫师学徒火焰男。

  至于他的第二个愿望，那便是泡个澡，水要烫的，然后美美睡上一觉。

  他渐渐进入假寐状态，默默等待着黛西弄好滚烫的洗澡水。

  让他觉得有趣的是，经过早餐的一场奋战，一向沉默的大傻哼竟然生出了向黛西学习厨艺的想法，大傻哼很少会主动要去做什么，艾丝金见状也要加入。两个狗头人终于在战斗和看历险小说外，又多出一个爱好。

  铛啷啷！突兀的出现硬物与桌面碰撞的声响。

  鲁格睁开眼睛。

  只见他的施法者好邻居正要转身离开。

  鲁格睡眼惺忪，看着桌上的十几块小魔石，一时间有些愣神。

  “我来兑现我的承诺，你走后我又做了一些别的东西，就只剩这些了。”她见鲁格醒来便主动说道，那张面无表情的脸上也难掩疲惫，她说完就继续往外走。

  直到她的背影彻底消失，鲁格才回过神来。

  他看着桌上的魔石，觉得她没有撒谎。

  洗澡水也在此时准备妥当。

  他起身收起那足足十九块魔石，便大步前去享用期待已久的热水澡。

  按照那份请柬上所写。

  距离洛里戈少爷和那位侯爵小姐的婚礼，还有十几天的时间。

  也就是他终于要得到期待已久的无限制渡票，只是他莫名生出一种仿佛是洛里戈牺牲自己来为他换取渡票的搞笑感。繁星家族自然不会如此轻易的被一位即将失光的侯爵震慑住，二者之间必然还有一些其他的图谋与交易。双月城看似兵强马壮，但实际上他才是最被动最难捱的一方。

  历史上即将失光的强大地窟城，在疯狂之际强抢其他地窟城也是时有发生的，但极少成功，比如双月城和红月城的战争就有此苗头，所有开战的理由都是借口，一切都是试探。

  鲁格想到了在芬迪斯家族城堡见到的那块石头，那块紧握在干瘦老者手中的，老酒鬼称其为符印石的东西，可以引动自己城市穹顶光石的力量，降下强大的惩罚一击。这便是守城一方的底气，远道而来的敌人，只要有特别出格的超凡者，便可以予以抹除。

  现在想来，巫师的建城之初留下的这种石头，不只是制衡了一城之中的各大贵族，也一定程度上扼制了地窟城之间的乱战。

  如此稳定在一定范围的各大地窟域，才是向上域稳定提供超凡种子的好地窟域。

  他泡完澡后，只管做个美梦。

  其他的一切事情，都与他无关，渡票的即将到手，让他心中轻松无比，他这颗超凡种子也要去该去的地方生根发芽了。

  鲁格比洛里戈还要期待他的婚礼。

  “是不是，要为他准备点礼物呢？”

  睡醒后神清气爽的鲁格思索着，他这一觉睡了足足两天，其实他半天就够恢复精力的，只是想享受一下那份慵懒。

  大傻哼和艾丝金正在厨房为黛西做着越帮越忙的努力，他们两个又开始住在之前挑选的房间中，只为了不错过黛西准备早餐的时间。

  “送什么礼物好呢？”

  鲁格在躺椅上摸着下巴嘟囔道。

  忽然，外面传来一声悲恸的哭声。
  
  鲁格动了动耳朵，起身大步来到屋外。

  只见小家伙正在痛哭，周围还有几户邻居在远处忙碌着，其中就有小家伙的父亲，断臂的崔凡柯，他们都聚在斜对面的一户人家门前。

  “那位老汤姆死了。”

  女巫师学徒竟然从家中走了出来，来到鲁格身旁。

  “那天，看到他手上的菌变程度，我就猜测到他已经活不了多久了。”她面无表情地说。

  鲁格恍然，是那位为他们送上美酒的老者，她竟然还记得他的名字，鲁格可是想了好久才对上号，毕竟只是在篝火旁听到别人叫过那位老者两次而已。

  老者似乎没有亲人在身边，邻居们七手八脚的帮忙，将老者用帘布裹住，禁止街上的小孩子靠近。

  小卢西恩也是因此哭泣，小家伙似乎很想再看一看老汤姆，尽管老头总是踢他的屁股，但也送给他很多好吃的东西。

  鲁格安慰完小家伙，回头看到她还站在街边，看着那个方向，看着忙碌的邻居们，仿佛又陷入那种愣神的状态。

  邻居们用老汤姆家里屋的一扇门板和一些临时凑来的木板，为他做了一个简陋的棺材，菌变死掉的人不能在城里久留，由几位最强壮的邻居，抬着形状不算规整的棺材，向城外走去，一些邻居自然而然的跟在后面，组成一个人数不多的简陋的送葬队伍。

  孩子的哭声，远去的队伍。

  鲁格也跟在后面，他见小家伙也执意跟着，便让黛西过去牵起他的小手。

  小家伙的母亲腿上有伤，平日里并不能总出来看着他。

  鲁格注意到，女巫师学徒并没有跟着来，只是在队伍离开时，依旧远远地看着，直到看不见身影。

  一路上走走停停，路上看到的人也会自发避让，几位抬棺的超凡者有的是力气，自然也不会嫌累。

  忽然，队伍前方传来一阵吵闹。

  声响越来越高，鲁格还听到了崔凡柯和那位骑士邻居的大嗓门。

  他越众而出，来到队伍最前端。

  “怎么回事？”他来出崔凡柯身边问道。

  “说是使团的人丢了重要的东西，现在封锁住道路，不让人出城，但菌变去世的人不能留在城里过夜，可是城主大人定下的规矩，他们明明已经查验过了，如果不能把老汤姆送走，我们还是要受罚。”崔凡柯气愤道。

  鲁格点了点头，上前轻拍正在据理力争的骑士邻居的肩膀，止住争执的话语。

  他缓缓走到拦路的骑士队伍面前。

  见他这幅架势，带头的骑士利落地拔出了腰间的梭形长剑。

  鲁格笑了笑，伸手拨开面前的剑尖，取出许久没有佩戴的繁星徽记，这枚小徽章到手后还是第一次派上用场，只是不知有没有洛里戈说的那样好用。

  中年骑士面容一肃，立刻收起长剑，伸手接过徽章仔细观察着，然后又双手递回。

  递回徽章的中年骑士却没有立刻动作，而是陷入沉默，似乎在思索着什么，鲁格能看到他眼中的犹豫与为难，也就没有催促，只是笑看着他，最终中年骑士在对鲁格躬身行礼后，向后一挥手，骑士队伍纷纷退到一旁，让出一条路来。

  简陋的没有血缘关系的送葬队伍得以再次上路。

  (本章完)

            
        
第119章 到手与走失

            
            
            
              		第119章 到手与走失

  被骑士们检查过的棺材更显松散，正如眼前松散的泥土和歪扭的土包，那就是老汤姆最终的归宿。

  众人告别老汤姆的仪式很简单，只是默默地在那个刚掩埋的小土坑前站了一会，也不知是谁第一个挪动的脚步，剩下的人便也跟着往回走。悲伤在回程的人群中蔓延，却也没有那样强烈，似乎人们已经司空见惯。

  断臂的崔凡柯和他的大嗓门骑士邻居，则是不时会向鲁格的方向看上一眼，他们当时在近处，有见到那个徽章，也认得那个徽章，更比其他邻居懂得那个徽记的份量。

  探究的目光在增多，鲁格对此倒是无所谓。

  小家伙大概是人群中最悲伤的一个，此时正坐在他父亲的肩上，抱着他父亲的头，也许是一路哭累了，带着泪痕的小脸上正一副犯困的模样。

  一行人一路无拦无阻，顺利回到了所在的老街区。

  地窟不是因为一城而存在，同样地窟城也不会因为某个街角的悲伤而停止运转。

  大批的骑士开始封城，傍晚时分更是开始满城搜罗。

  据说内城区也没有幸免，甚至贵族的城堡和庄园也在自查。

  鲁格看着来到自己家门前的骑士，正是早上遇到的那队，带队的还是那位中年骑士。

  这真的是丢了东西？

  很明显不是，单就说一点，除非那样东西不能放入储物口袋，否则城里游散的施法者和那些贵族家中，都有大量的储物口袋，根本就无从查起。

  果然，骑士也改了之前的借口。

  “大人，我们要查探一下有没有可疑的人。”中年骑士沉声说道。

  鲁格笑着让开身位，做出一个请的手势。

  黛西和两个高大的狗头人正热火朝天的在厨房为晚餐忙碌，有鲁格在处理让他们非常安心，并没有在意走进屋子的骑士。

  每个房间和角落都没有放过，地下室探查的更是仔细。

  也正是在这时，鲁格才知道，他隔壁的女巫师学徒竟然已经不在，房子变成人去屋空的状态，连一个瓶瓶罐罐都没有，自然不是短时间外出。

  莫名其妙的搜寻一直持续了三天，前一刻还日夜不歇，后一刻就戛然而止。

  三天的时间根本就不够仔细搜寻完全城。

  街上的人都少了很多。

  又是傍晚时分。

  一辆没有特殊标记的兽车，缓缓停在鲁格家门前。

  正在躺椅上晃悠着腿的鲁格，一眼便认出来这是洛里戈庄园的那辆专为低调出行准备的兽车。

  一个戴着兜帽的身影，急匆匆地走进屋来。

  鲁格瞬间有了不好的预感，只觉得自己的无限制渡票正在向他挥手告别。

  “大人。”

  红发女人撤下帽子。

  “好久不见，茉特尔。”鲁格笑着说。

  茉特尔忽然单膝跪下，拿出一个盒子递到鲁格面前。

  “鲁格大人，这是洛里戈少爷的嘱托，他让我带给您，”她沉声说。
  
  鲁格接过盒子，但这位红发女士在盒子离手后，并没有站起身来。

  他奇怪地看了她一眼，然后缓缓打开手中的盒子。

  只见一块扁平的石头躺在绒毛布团上，他拿起石头好奇地看着，又尝试以精神力勾连，探入的精神力能感受到它指引着一个方向，连通着远方的一个地方。

  “茉特尔，不要考验我的耐心。”

  他爱不释手地打量着手中的石头。

  “洛里戈少爷不想让我打扰您，但我还是想请求您的帮助……”她终于开口，同时递上来一个有些老旧的储物口袋，上面属于宝石召唤师的精神痕迹已经被她抹除，变成一个无主的口袋。

  这些另类施法者的伎俩远不如巫师的印记稳妥。

  “哦？难道那个家伙想要逃婚吗？”鲁格看着储物口袋笑着说，并未急于接过来。

  “少爷预感到自己可能会发生意外，便提前将这个盒子交给了我，并嘱托我一定要亲自送给您，”她沉声说道，“他不让我告诉您他的处境，他说您只是一位过客，您有更重要的事情要去做，繁星城太小，里面发生的事情，对您来说只是无聊的闹剧，他说您将来一定会成为伟大的巫师，能在您不便时，为您带来一点帮助，是他的荣幸。”

  “所以，以下是我自己冒昧的请求，这是我这些年积攒的魔石，还请您收下，给予洛里戈少爷一定限度的帮助，”她诚恳地说，“若您感到不快，或感到事情棘手，可以随意离去。”

  屋子里很静，两人一时都没有再说话，能够听到厨房传来的种种细微的声响。

  两个狗头人的手艺算不上好，但已经颇有进步，至少不会再将黛西弄得手忙脚乱。

  “洛里戈在哪里？”他说。

  “他失踪了，几天前就失踪了。”她说。

  “这家伙不会真的是逃婚了吧？”鲁格有些不确定的说道。

  茉特尔摇了摇头。

  “他为了家族的声誉，也不会这样做……”她低声说。

  鲁格从躺椅上坐起，正色说：“那么你想让我怎样做？或者说你想让我如何帮助他？”

  红发女人略一犹豫，说：“我听说过，巫师们都喜欢悄悄在一些东西上，留下一种自己独有的印记，那种印记能够帮助巫师找到目标的位置，不知道您有没有……”

  她一边低声说着，一边试探性地看向鲁格。

  鲁格笑了，他离开庄园时，确实有趁着告别的机会在洛里戈身上留下秘法印记，但那东西可没有茉特尔期待的那么神奇，是要到近处才可能有所感应。

  “洛里戈还有说过什么？”他说。

  红发女人明显有些迟疑，但还是缓缓开口。

  “少爷近来很苦恼，他说他的大哥和男爵大人，都给他一种陌生的感觉，他们正在做出一些在他看来匪夷所思的决定，仿佛不再是平日里那个明智理性的地窟域掌控者……”她说。

  他点了点头，思索片刻说：“城里突然结束的搜寻，是找到什么线索了吗？”

  茉特尔闻言摇了摇头。

  “我只知道婚礼的行程不变，我猜测，繁星家族可能会让三少爷代替他。”她说。

  期待已久的晚餐也恰好在此刻准备完毕。

  鲁格想了想，伸手接过她举了好久的旧储物口袋。

  (本章完)

            
        
第120章 生与灭

            
            
            
              		第120章 生与灭

  在餐桌上，一脸疲惫的红发茉特尔说出了自己的种种猜测，还包括洛里戈兄弟间的，她所知道的一些事。

  身为洛里戈的亲信，她似乎一直对繁星家族的三少爷有所成见，她将诸多猜测的矛头，都指向了洛里戈的这位兄弟。两人从他们大哥意外受伤后就开始生出间隙，洛里戈上次对鲁格所讲的还隐瞒了一段，当时他们三人一同跑出来玩，是最爱玩闹的老三捉弄他，才致使他被虫兽攻击，大哥也为了救躲闪不及的他而受伤。

  用红发女人的话来讲，这位繁星家族的第三顺位继承人，骑士天赋还算出众，是比较偏执的那种人，并且很依赖他们的大哥，在自责的同时也埋怨着不能修炼的洛里戈。在他眼里也许洛里戈能进行骑士修行，便可以自己跑开，也就不用他们的大哥去施救。他越自责，越是愤怒，便越在心中怨着洛里戈。

  茉特尔甚至怀疑，上次去探险引来的刺杀，也与洛里戈的这位兄弟有脱不开的干系。

  黛西在一旁听得小脸煞白，半途就找机会躲去厨房忙碌起来。

  一餐完毕。

  茉特尔见鲁格还有闲情点评两位狗头人做的肉卷，不由得有些焦急起来。

  鲁格拿出一张请柬，放在桌上，那是洛里戈的婚礼请柬。

  “我不认为，在城里闲逛，能够找到洛里戈，”他说着点了点请柬，“当然，反正在婚礼前还有段时间，我可以陪你坐兽车把这地窟城逛上一圈，从外城区到内城区一处不落。”

  听到鲁格的话，红发女人焦急的面色终于有一丝好转，但眼神中却有更多的迷茫。

  二人说罢，便收拾东西登上兽车。

  早就进厨房忙碌的黛西准备了一些糕点，还贴心的给驾车的仆人也准备了一份。

  鲁格坐在兽车上，虽然嘴上说的敷衍，但还是在用心感受着可能出现的秘法印记。

  天色已经彻底黑下来，繁星遍布穹顶。

  他正闭目思考着，洛里戈这家伙，一是可能已经死掉了，二是远没有这位红发女士想的那样凶险，可能只是因为一些家族事务意见不合或是婚事分歧，被男爵关了起来。两种推断一个非常严重，一个则是很轻，因为鲁格实在想不出来，还有第三种充满恶意的却又没有伤害到洛里戈情况。也就是说，他这个救援，很大概率是白赚魔石。

  当两人的兽车游荡到内城贵族区时，一声惊天的轰鸣声响彻整个地窟城。

  鲁格在巨响出现前的一瞬便睁开眼睛，望向兽车外，只见一道白光如闪电一般从穹顶劈下。

  “那是繁星家族城堡的方向……”茉特尔脸色发白。

  白光过后，耳朵嗡嗡作响，待稍微平复后还能听到那个方向传来的喊杀声。

  繁星城乱了。

  鲁格心想，那是建城家族才有的符印石头吗？每一颗可以引动一次穹顶光石之力来击敌。

  这种东西都是掌握在家族掌舵人手中，而且一般都是久居城中的深居简出的老一辈人，繁星家族也不会例外，也就是说那位老男爵手中才会有，也许洛里戈的那位早已执掌部分事务的大哥手中也有，毕竟前一阵老男爵有过一次濒死的经历，安排一些事情也很正常。

  又或者有一个极小概率的事，是有城中其他贵族拿着自己的符印石头去繁星家族撒野，但想来这不太可能，毕竟双月城的外部压力当前，而如果真是那样，繁星城接下来只会更乱。

  很快有大批的骑士拦在各个路口，将路上参加宴会的贵族和鲁格他们这种兽车全部劝回，所有人禁止靠近。

  不用劝离鲁格也不会去凑热闹。
  
  两人随兽车折返，回到外城区鲁格的家中，茉特尔失魂落魄地选了一个房间便关上门。

  城内的喧闹与安静达到一种奇妙的平衡，所有人都在家中大气不敢喘，但还是能不时听到一些战斗的声响，不只是法术的炸裂声，还有人似乎冲破了封锁，被追杀到外城区，刀剑相撞和怒吼声隔上一段时间就能听到，还有那惊人的轰鸣又出现两次，直到后半夜天快亮才彻底安静下来。

  用隔壁崔凡柯的话来说，一夜之间血光冲天。

  第二天，煎熬一夜的茉特尔迫不及待地便要出去打探消息，但刚走到门外，听着周围人的议论，便一脸惊容地呆立在那里。

  一则消息已经传遍全城。

  新任男爵痛骂无耻的刺客。

  昨夜无耻的红月城刺客，误以为双月城的侯爵大人也在潜藏使团中，同时也为了破坏双月城和繁星城的联盟，对昨晚举行的宴会进行斩首刺杀。面对大量超凡者的突袭，繁星家族不得不数次动用天罚，但依旧死伤惨重，双月城使团的人皆尽死在刺客死士的屠刀下，一同遇害的还包括繁星家族数十位重要成员，其中包括身体刚恢复的男爵大人和其数位直系子嗣。

  一夜之间，繁星家族的血脉，只剩下长子，也就是新任男爵拉斯洛特·繁星一人，其余的便是老男爵早年的一些私生子。

  同时，繁星城宣布，将与双月城一同向红月城宣战。

  城中的人们一时间义愤填膺。

  崔凡柯和他的那位骑士邻居，都在召集自己的佣兵团，打算响应城主的号召。

  鲁格站在家门口，看了看手中的渡票石。

  一时间的变化，让他也有些措手不及。

  现在他是不是就可以，前往繁星家族的古堡，用那座传说中的传送阵离开这里？

  他想了想，拿出洛里戈给他的繁星徽章戴在胸前，决定先去打探一下，他大步来到陷入沉思的红发女人身旁。

  “美丽的女士，要不要陪我去那座城堡里看一看？”他说。

  茉特尔抬头，看了一眼他胸前的徽章，点头登上兽车。

  两人一路无话。

  鲁格神色微动。

  忽然，一个人影从一旁巷子里蹿出来，直接跳上两人的兽车，驾车的仆人刚要大叫，便被鲁格安抚下来。

  茉特尔也是一脸激动。

  这个穿着斗篷，遮挡着面容的身影，她再熟悉不过，正是消失数天的洛里戈·繁星。

  (本章完)

            
        
第121章 兄与弟

            
            
            
              		第121章 兄与弟

  这个一直以来给人以阳光之感，甚至年纪不小却还颇有少年感的男人，此刻已经面色阴沉的像一滩死水。当他扯下面罩，给鲁格带来的感觉简直判若两人，但那一举一动间的规矩习惯，比如挺直的身板，还在传达着这就是洛里戈。

  一个人的气质能在几天内大变，必是经历了难以想象的事。

  兽车回转，绕过一个个街区，最终停在外城区一处无人的小巷子里。

  鲁格看着稍显憔悴的洛里戈。

  茉特尔则在一旁紧张地不敢说话，或者是不知该说些什么。

  洛里戈挤出一些笑容，嗓音略微沙哑地说：“我们终于又见面了，鲁格阁下。”

  鲁格想了想，说：“城里传的那些消息——”

  “是真的，大部分是真的，”洛里戈打断他沉声说道，“我的父亲，我的两位弟弟，还有一些家族中的人，还有双月城使团的那些人，那些强大的超凡者，全都死了，一夜之间……”

  鲁格注视着他，洛里戈的状态很差，那种由内而外的差。既然说出大部分是真的，那就一定是另有隐情，而洛里戈这藏头露尾的样子，明显是有家不能回。

  “不是红月城？”鲁格说。

  洛里戈愣了一下，点了点头。

  车厢内陷入良久地沉默，远处偶尔有行人走过的脚步声都能听得一清二楚。

  “是拉斯洛特·繁星，繁星家族的长子，我的兄长。”

  洛里戈此时反而更加平静。

  “他现在还在尝试抓捕我，据说亲兄弟的血肉和灵魂……更适合补全他的缺失，不过我不是超凡者，价值上有所降低……父亲早年间那些私生子，在这些年里意外死亡和失踪的几人，应该都与他有关，他这些年能一次次挺过来，超过当初巫师说的年限，并不是什么奇迹……”

  “范迪尔也在暗中一直帮着他……”

  洛里戈说着闭上逐渐瞪大的眼睛又缓缓睁开。

  鲁格看了一旁的红发女人一眼，投过去一个疑问的眼神，她领会地点了点头。

  这位范迪尔·繁星就是她一直以来颇有成见的那位，繁星家族中的拥有超凡骑士天赋的三少爷。

  “我怀疑，父亲之前的重伤也是大哥勾结那些赎罪者做的，为了得到家族珍藏的太阳石，掌控繁星城的天罚之力，为了进一步掌控繁星城，掌握家族的势力，这一切都是为昨晚做准备，他的时间已经不多，都是为了弥补他的缺失，他大概已经疯掉了。”

  洛里戈转头看向一旁的鲁格。

  “不过我已经找到解决的办法。”

  “他们都忽略了！已经与家族断开联系十几年的达索雅·繁星，我的妹妹！”

  “我其实一直与她有着时断时续的联系，家族中也只有我与她有着联系，虽然有上域身份的巫师学徒不允许随意干涉下域的地窟城，但这是家族内部的事情，还在允许范围内，达索雅已经十分强大，只要达索雅回来一切都可以解决，甚至如果她不想再回到上域，我可以拥护她留在这里成为城主，由她，达索雅·繁星来结束这件事，一切都是那样名正言顺。”

  “可以保留家族最后的一点荣光。”
  
  洛里戈的眼睛恢复少许光亮。

  鲁格却是皱起眉头，他回想起那晚看到的，贵族们口中所谓天罚之力，那真的是巫师学徒能抗住的吗？就算洛里戈这位妹妹，准备充足，甚至再带一些朋友回来，感觉也讨不到好。

  鲁格说出自己的担忧。

  洛里戈却笑了起来。

  “鲁格阁下，我不得不再次感叹，如此强大的您竟然真的是一位野巫师，您的前途一定会非常远大，”他说。

  “地窟城的贵族们，对拥有上域身份的巫师们如此敬畏，其中有一点就是太阳石的天罚之力无法锁定他们，当然那种随巫师学徒前往上域的仆从不算在内，这种拥有上域身份是指在巫师域内加入了某些巫师组织，因而得到身份认可，这种人一般来到下域是接了任务委托来处理事情，是不允许贵族们做出不配合的事情的，更不允许做出有损巫师威严的反抗之举。”

  洛里戈的话让鲁格放下心来。

  这样一来他们只需安心等待即可，鲁格也打算等事情彻底平息，他再动身前往那繁星家族的城堡。

  “少爷，您……是怎么逃出来的，这些天又在哪里？”

  红发茉特尔终于忍不住问。

  “是他放了我，就是你一直讨厌的那个家伙，他想让大哥再次踏上超凡之路，不只是暗中帮大哥做事，甚至主动献祭自己，很多事情也是他告诉我的……我祈求他偷偷救出四弟，但他拒绝了我，他说超凡者至亲更珍贵，如果我是超凡者他也不会放过我……”洛里戈说。

  鲁格在一旁听得心中感叹，这一家子都是怪人。甚至他推断，两个儿子那些私下举动，老男爵不一定不知道，就比如大儿子用那些私生子续命的事，这么多年下来，不可能毫无察觉。

  但最终都死掉了，包括那位老男爵，一家子直系和旁系差点就死绝了。

  只是这些烂事，很可能影响到这座城，还有生活在这座地窟城里的那些人。

  “达索雅给我的消息，是三天，她大概三天后就能回来。”

  洛里戈有些期待，又有些痛苦。

  看着他复杂的表情，和抖动的眼神。

  鲁格有些明白他所想，他有对大哥的怒，也有对于大哥勾结赎罪者的担忧，那些崇拜无面者的家伙，是极不安定的因素，另外没准洛里戈还有一丝幻想，甚至有过一丝没有说出的迟疑，那就是他的大哥如果真的已经恢复过来，是否可以像那位三少爷范迪尔·繁星一样，不去追究大哥的杀兄弑父，让大哥踏上超凡路，不只弥补当年的意外，甚至带领繁星家族走向更高。

  鲁格是以他们这种贵族怪人的角度去猜测的，虽然有些离谱，但不排除他会有这种想法，就例如他那位超凡骑士三弟。

  “他似乎对你的抓捕，并不是很看重？”鲁格说。

  洛里戈点了点头，道：“因为时间已经过了，他在那晚应该已经完成仪式，追捕我也只是为了守住他的秘密。”

  “超凡者鲜活的血液，还有至亲的灵魂与血肉，也许那些双月城的使团都是他的邀请，还有什么角斗场的比斗，都是他提前安排的……”

  (本章完)

            
        
第122章 兄与妹

            
            
            
              		第122章 兄与妹

  兽车缓缓转过街角，没想到茉特尔驾车的技术非常不错，娴熟的技巧和优秀的驮兽，让兽车均匀的降着速度，要比之前遣走的仆人更精湛，兽车最终极度平稳地停在鲁格家门前。

  鲁格当先跳下兽车，黛西没有出来迎接，想必是在厨房忙碌着。有这几个大胃口的家伙在，每天的准备工作自然也少不了。可惜鲁格走的时候把艾丝金和大傻哼也带走了，要不然还能给她帮帮忙。

  洛里戈少爷罩着斗篷在茉特尔的搀扶下走下兽车，这个家伙在这几天没少遭罪，吃不好睡不安，本身还不是超凡者，养尊处优的生活并没有给他带来一个强壮的体魄。

  鲁格走进屋子，向厨房方向望去，黛西也恰好在此刻出来。

  见到她的样子，鲁格便笑了起来。

  “记得我之前跟你说过的话吗？”鲁格笑着说。

  他在客厅的桌边坐下，为自己倒上一杯之前未来得及享用的果茶。

  黛西点了点头。

  鲁格一挥手，她便从那里消失。

  这是他之前不断练习发现的用法，一直是对两个狗头人使用，这还是第一次对普通人用，在目标身上留下他的秘法印记，且对方没有反抗的念头，便可以如收取物品般将人收入深渊卧室空间。

  嘭！
  便随着轰响，破碎的木板四下飞溅，黛西每天细心擦拭的墙壁和靠在墙边的一套喜爱的桌椅都化作碎片。

  三名肉身侧的超凡者从正面冲来，后面和窗外又蹿出五个晃动的身影，还有明显的法术波动，俨然成合围之势对鲁格发起。

  鲁格和洛里戈在兽车上便想到，这个经由红发茉特尔之手操办的住所，早晚会被盯上，之前两人还没有想到洛里戈是这种局面，所以黛西还留在这里，鲁格并不知道洛里戈怎样想，反正他是不会让黛西平白被抓取受到拷打审问。

  “洛里戈少爷，男爵已经下令，你勾结邪恶的赎罪者疯子，受其蛊惑谋害老男爵，必须跟随我们回去接受家族审判。”

  一队骑士拦在院外，正步步逼近，院子的矮墙还不到他们骑兽的胸口。

  随着莫须有的罪名被网罗在洛里戈的身上，似乎抓捕的力度也在直线上升。

  鲁格笑着以恶臭肌肤撕开围攻的缺口，躲过射来的箭矢，猛地蹿至院落中，一挥手洛里戈和茉特尔也消失不见。让他们两人下车的目的，便是为了吸引目光确保鲁格可以悠闲地走进屋，尝试找到黛西。

  他不想给附近的邻居们添麻烦，随手将树下的旧躺椅收起后便向那外城区最复杂的街区跑去。

  远处还有一队贵族骑士在赶来。

  他一路左冲右突，待到一个无人的巷子，立刻打开空间门自己也冲了进去。

  目前这个深渊卧室空间最大的弊端，就是不能让人看到出入口，否则他也进去就会被蹲守。

  见到他笑呵呵走进来，两个狗头人也松了一口气。

  旁边正躺着三个人类，全都是被两个龙裔狗头人敲晕的，这都是他提前安排好的。他还在之前就对几人说过，不要反抗，这第一是为了方便将他们收入空间，第二点便是为了方便将他们敲晕。

  “鲁格哥哥，黛西我没有狠下心，所以第一下没有晕，我就又敲了一下，好像有点敲重了……”艾丝金有点担忧地说。

  “还有这位红头发的茉特尔小姐，她一进到空间，大傻哼直接挡在她面前，她下意识要躲，但又控制住，我怕再出差错就狠狠地敲了下去，好像又打重了。”

  艾丝金一脸自责，大傻哼则在一旁又开始装傻简单地哼哼两声了事。

  鲁格笑着说：“没事，我还有治疗药水，大不了之后给他们喝一口，你们做得很好，其实这个空间让他们知道也没什么，他们都是聪明人。”

  三天时间眨眼即过。
  
  鲁格走出巷子，来到一处酒馆，现在这时间人并不算多，他坐在昏暗的角落里，听着酒客们吹嘘自己的英勇和城中趣事。

  其中谈到最多的自然是红月城对老男爵的刺杀。

  他听了好一会，并没有自己期待的消息，似乎那位繁星小姐还没有回来。

  大多数巫师学徒的时间观念都应该是比较严谨的吧？

  他一挥手，洛里戈三人横七竖八的出现在对面的椅子上，他上前掰开嘴巴，一人喂了一小口深绿色的药剂。

  又招手叫来侍者点了一些店内的特色吃食。

  很快三人醒来，开始狼吞虎咽。

  “鲁格阁下，你的方法还真不错，就是头有点疼。”洛里戈说。

  “一点点法术的副作用，”鲁格说，“这是结合狗头人召唤术的一个复合法术，我独有的自创法术。”

  红发女人在旁边吃着东西一脸怪异地看了鲁格两眼。

  洛里戈一边喝着肉汤，也在一边听着周围的人谈话，他很快也明白过来，他的救星妹妹似乎还没有到。

  酒馆的人进进出出，几人各拿着一杯酒用完餐后一直在角落坐着。

  “你们是在等我吗？”

  忽然一个好听的声音响起，一个穿着巫师袍戴着兜帽的人站在桌旁。

  鲁格好奇地看着她。

  洛里戈则是立刻从怀里拿出一个精致的小东西，那看不清脸的人也拿出一个在手上晃了晃。

  “达索雅，真的是你！”洛里戈激动地说。

  “是我，洛里戈兄长，我想我们不应该在这里继续浪费时间，”她说，“我在一天前就已经回来了，花费一天的时间来了解一些城里最近发生的事。”

  她说打量了一下鲁格等人。

  “现在，兄长，我想我们该去家族城堡了，我已经好久没有见过那位严肃的大哥了。”

  她说着便向外走去，丝毫没有给洛里戈回话的机会，似乎来这里只是为了找他一同前往做个见证。

  “鲁格阁下……”洛里戈希冀地看向鲁格。

  鲁格笑着点头。

  “你无须担心，你的妹妹看起来充满自信，自然不会有什么问题，”他明白洛里戈的意思，“当然，我也很想欣赏一下强者的战斗，我会陪你一同前往，你们两个就留在这里吧。”

  鲁格看着黛西和茉特尔，茉特尔还想说些什么，但最后只是点了点头。

  (本章完)

            
        
第123章 聪明与愚蠢

            
            
            
              		第123章 聪明与愚蠢

  一路上那兜帽下的人只好奇地看了鲁格一眼，见他跟在洛里戈身边便也没有多说什么。

  这还是鲁格第一次踏足繁星家的城堡，果然要比那个芬迪斯家族的气派很多。有趣的是，他们并未受到任何阻拦，进到城堡中随着一路的前行，气氛更加的怪异，两边更是站满了全副武装的家族骑士，骑士们铠甲的一角上都拥有属于繁星家族的纹章。

  这座城堡最大的不同之处，不是它的庞大气派，而是在建造之初就单独划分出来一片区域，在那里繁星家族只有看顾之责，没有管理之权，通往上域的传送阵便坐落在那里。

  路两边渐渐地已经不见家族骑士的身影。

  一个对于城堡而言宽敞到奢侈的广场，出现在三人眼前，广场中间耸立着一座气势十足的人形雕像，不用想也能猜到大概是繁星家族在开拓战争中的先祖。

  在广场的后方，分出两条路。

  鲁格看着那两条路，想必其中有一条就是通往他等待已久的梦幻之地。

  一阵掌声响起！
  雕像基座的台阶上，原本站着一个仰头欣赏雕像的人，现在正转过身来轻轻鼓掌。

  这个人的样貌与洛里戈有七分相似，个子要高一截，脸也稍长一点，眉眼间的区别倒是不大，但正是这些细节上的微小不同，让二者的气质在第一眼看去便大相径庭，这位脸色稍显苍白的男人，眼眸却是格外明亮，有一种在病态下的张扬自信。

  脸色苍白的男人鼓着掌，露出温和的笑容。

  “我真的等你很久了，我亲爱的妹妹，还有我愚蠢的弟弟。”

  男人笑眯眯地看着他们，一旁愣神看风景的鲁格直接被无视掉。

  “怎么，看到你们的兄长能够站起来，你们不为我感到高兴吗？”男人说着，笑容更甚。

  鲁格注意到，洛里戈的脸色几经变化，嘴唇都在微微抖动，鲁格倒是很淡定，因为他能感受到，那位达索雅·繁星小姐依旧气定神闲。这就说明无须担心。

  他想起自己之前对巫师学徒的推测，随着年龄的增长，很多巫师学徒对自己的家乡是模糊的，更是没有多少感情的。

  那么现在，达索雅·繁星以极度自信甚至自满的态度，看着自己的这位大哥，估计像是在看一个小丑一般。

  尽管这位大哥一副已经料到她会出现的样子，还吓得洛里戈脸色都开始不好。

  “我的兄弟，你真的以为我不知道吗？你这些年在家族中不断取用的那些魔石，你又不是一位超凡者，”他说着抬起手臂在面前，“难道只是为了雇佣那些佣兵，去进行你蹩脚的探险吗？即使你是个大方的蠢货，那又怎么可能用得掉，在这十几年里，家族的账目可都是由我在管理，我早就猜测到你在暗中送给她，送给这位主动与家族断开联系的背弃者。”
  
  这位繁星家族的兄长说到这里时，似乎出离的恼怒，但紧接着又笑了起来。

  “我差点忘记了，”他用拍打着自己的脑门，“我已经没有资格指责你，哈哈哈哈。”

  男人笑着又动了动手臂，仿佛那动作很惬意。

  “看，我现在已经能如此自由的活动我的手臂。”他向洛里戈展示着。

  洛里戈嘴唇发白：“你做出这种事情，让我感到陌生……家族为什么会变成这个样子，你为什么会变成这个样子。”

  男人又笑，紧接着怒吼：“因为你，当然是因为你！你和范迪尔，你们都是废物，我就快死了，父亲也太老了！而你，你们，根本无法带领繁星城，无法带领家族。”

  “你知道我和父亲为什么要与双月城往来吗？知道这些年为什么做出一些你们理解不了的决定吗？”之前的怒吼让男人脸上多了点血色，“繁星城在几年前本也是双月城的目标，但我只做了一件小事，就让他们打消了念头，那就是请他们去家族秘地，去看一看繁星城的光石，我们同样也要熄日了呀！我愚蠢的兄弟！失光，同样也是我们的要面临的命运！”

  “在这种情况下，我不认为你们可以带领繁星城，一个懦弱的普通人，一个鲁莽偏执的骑士，这颗光石大概还能照耀这片土地几十年，也许只是十几年，在我和父亲死去后，你们一样会迎来悲惨的命运！”

  男人在激动后，又将声音放缓：“既然这样为什么不能由我来拯救繁星城，我可以率领繁星城征战，可以让繁星城逆势而上，当然，只要你们献出生命先来拯救我，我一定可以做到，而你们只是先一步结束注定到来的悲惨命运而已，我会带着你们的期许和信念活下去，我可以踏上超凡之路走得更远，完成我多年的遗憾，而繁星城在我的带领下也可以少死很多人……”

  鲁格看着身旁的洛里戈，这家伙已经眼睛瞪得大大的，陷入一种极其扭曲的表情。鲁格忍不住用手肘碰了他一下，这家伙猛地转头，眼中的怒火险些喷到鲁格脸上。

  洛里戈控制自己闭上眼睛，深吸了一口气，睁开眼睛：“拉斯洛特·繁星阁下，你也许没有你想的那样优秀，而我们也没有你想的那样愚蠢，其余的地窟城也不是那么好征服的，整日躺在床上的你，应该已经读遍了家族里搜集来的书籍和各种记载，失光的地窟城，最大的伤亡便是来自于欺瞒，来自于突然到来的失光。”

  “贵族们不肯放弃抓在手里数百年甚至上千年的虚无之物，心存幻想，做出种种疯狂的决定，失光的突然到来，让整个地窟域大乱，农田里作物在死去，密集的人口无法以狩猎来满足，圈养的地底兽无法得到稳定食物，贸易在崩塌，秩序在混乱，超凡者在黑暗中失去控制……其实，只要贵族们能放手，给予他们选择的时间，地窟城里的人们，地窟区和渊窟区的人们，自然会自己找到出路……他们都是很聪明的……并非你想的那样愚蠢……”

  洛里戈说完再次深吸一口气，平息自己心中的怒火。

  啪！噼啪！

  鲁格在一旁笑着鼓起掌来，这掌声自然是献给亲爱的洛里戈阁下。

  (本章完)

            
        
第124章 超凡与敬畏

            
            
            
              		第124章 超凡与敬畏

  拉斯洛特·繁星轻哼一声。

  “天真，你还是这样天真，洛里戈，天真且愚蠢，我现在真该庆幸没有吸收掉你的灵魂。”他说着拉起袖子，露出胳膊上的一张又一张的嘴巴。

  兜帽下一直没有作声的繁星小姐轻轻叹了一口气。

  “我的兄长，也许你曾经是位天才，但这没有离开城堡的一生，已经把你毁掉了，你的眼界竟然还停留在这些贵族的事宜上，没有一颗属于超凡者的心，你命运已经注定。”她说。

  鲁格抖了抖耳朵眼神闪动，听着繁星小姐这些话并没有去思考什么内容，而是单纯地觉得那说话的语调有些熟悉。

  同时他也对这个这位兄长的胳膊非常感兴趣，那些苍白的嘴巴，着实让人难以压下那跃动的好奇心。

  “在很多时候，不是每个人都有资格触碰超凡，”她缓缓说道，“你已经被那些骗子，当成了实验转化仪式的材料，而且看样子，转化还没有成功。”

  这位繁星家族的长子忽然大笑了起来。

  “当然，当然没有成功，我在等你呀，我亲爱的妹妹，一位血亲巫师的血肉与灵魂，”他越说越兴奋，“那一定是前所未有的美味，那个味道可以为我填补最后的残缺。”

  他说着又感叹道：“只可惜，你并不是我的至亲，你只是那个老家伙众多私生子中的一个，否则一定会更美味，让我变得更好……”

  随着他的话音落下。

  广场周围爬出一个又一个身穿白袍的身影。

  “我知道，地窟城的天罚无法落到你这种人头上，所以我给你准备了另一个礼物。”他高举起自己满是苍白之口手臂。

  周围穿着白袍子完全看不出男女的身影晃动之间以繁星小姐为中心遥遥地组成一个圆圈。

  “你缺乏对超凡的敬畏，我的哥哥。”达索雅·繁星看着周围身影的动作，又将视线转回到兄长身上。

  “需要帮忙吗？女士。”鲁格说。

  “带他躲远一些。”她头都不回的说道。

  “愿为您效劳。”

  鲁格伸手抓住洛里戈的肩膀，那些白袍人也没有阻拦，二人很快就跑出了他们组成的白袍圆圈。

  达索雅缓缓挪动脚步，那些遥遥围住她组成圆圈的白袍们也跟着移动，始终是以她为中心，保持着圆的完整。

  鲁格看了一眼身旁，相比于满脸担忧的洛里戈，他倒是看得很兴奋，这种场面可不多见，而且有达索雅·繁星这位大小姐兜底，安全应该无忧。

  “她是男爵的私生子？”鲁格轻声说道。

  洛里戈迟疑了一下点了点头。

  “她是在检测出巫师天赋后，才被接纳进家族，但因为大哥受伤的事情，家族内对城中的贵族有所怀疑，所以很快又将她提前送走，她其实并没有享受过什么贵族小姐的生活，她的母亲也很早就去世了，”洛里戈低声说道，“她到上域没几年便不再与这边联系，也不再接受家族的资助，家族里的人都以为她在那边发生意外死掉了……”
  
  鲁格挠了挠下巴上的毛，抛开血脉上的牵扯不谈，旁边的洛里戈也许是这个家族里面，唯一与达索雅有点关连的人。

  远处的达索雅接连数道法术脱手而出，那些白袍却是无动于衷，仿佛只是轻风拂过。

  一些看不真切，但确实存在的，偶尔能瞥到一抹苍白的东西，正将那些白袍相连起来。

  “达索雅，我记得你是叫这个名字，这又何尝不是一次回归家族，不要反抗，这是一次更高的融合，是我代表繁星家族对你的接纳……”

  他手臂上苍白之口在挣扎着，仿佛想要自己跳下来撕咬进食一般，剧烈的挣扎扭动，扯得他手臂上的皮肤刚刚突起。

  她收回一直不断施法的手：“观察完毕，试探也差不多了，应该是噬灵法阵的变种，尝试召唤出传说中的苍白之口，来为自己吞食一些正常情况下无法触碰也无法吃下的东西，但作为媒介的你太弱了，当然你缺失后又奇妙的稳定下来的灵魂，确实是一个很好，也是很诱人的尝试对象，嗯，倒是个好想法，来自残缺灵魂深处的渴望，倒是补上了最后一环。”

  一直无动于衷的白袍人怒吼着，战栗着，像一颗颗因寒冷或恐惧抖动时碰撞不停的牙齿。

  这真的是那些赎罪者？那些崇拜着无面者的家伙？

  鲁格躲在广场一角看着，不由得心生感叹，无面者不愧是号称化身万千，涉猎真是出乎意料的广泛。

  达索雅还在仰头观察着，这轻浮的举动，终于让拉斯洛特兄长不安起来。

  就在虚空中一个苍白的大嘴浮现出一个虚影的时候，达索雅终于看够了，又或者是不想继续涉险让事情超过自己的掌控，她轻轻挥手，一具又一具血肉模糊的地底兽尸体出现，被她控制的阴影大手抛向半空，然后是不明所以的丢出数面镜子，她将那镜子击碎也抛向半空掺入血肉之中，那虚空大口猛地将地底兽的尸体吞下，眨眼之间一具不剩。

  鲁格有些出神地看着，这完全不是他想象中的战斗。

  达索雅似乎是在用自己的见识，用自己的学识，分析，试探，利用手边的材料，再一一着手应对，仿佛是在解一道题，一进一退间，不声不响地就将危机化解。

  那本就有些虚幻的苍白大嘴，在吞下那些兽肉和镜子后就呆立在半空。

  “贪婪的嘴巴总是闲不住，也更难控制住，你孱弱的灵魂，果然也就能支撑这种程度的……”她似乎有些失望。

  半空中苍白的大嘴忽地再次动了起来，但却开始四处鼓胀，渐渐变小。鲁格仔细看去，发现它似乎是在内部自我吞噬，东咬一口西咬一口，很快就缩小到不如原本一半大小，然后啪地一声消散不见。

  白袍人开始一个接着一个倒下。

  这位繁星小姐，轻松写意到简直不像是来解除家族危机。

  鲁格看着她，在心中如此想到。

  她简直就像是来做一场实验。

  “这不对，这不对，这与说好的不一样，怎么会这样……”拉斯洛特·繁星看着不断倒下的白袍人，嘴里失神地念叨着。

  “你准备好离开这个世界了吗？我的兄长。”达索雅轻声说。

  (本章完)

            
        
第125章 妄念与枉然

            
            
            
              		第125章 妄念与枉然

  “达索雅！”

  一旁的洛里戈忽然发声。

  “怎么，我多愁善感的兄长，你有什么想要说的吗？你不会是要为他求情吧？”达索雅·繁星说。

  洛里戈闻言摇了摇头。

  “我只是想知道这些事情的原委，以前从未听说过那些崇拜无面者的家伙会做类似的事，还有他可能存在的同伙，那些赎罪者的理念从其他地窟域流传过来后，一直只是敢在渊窟区苟延残喘……”洛里戈说。

  “它们当然只能在昏暗的角落苟延残喘，就算是它们的邪神，没准也只是哪个巫师大人实验室里跑出来的小东西，或是哪个胆大妄为的家伙，在放出邪神做某种尝试实验而已，”她沉声说，“至于这件事，我已经调查清楚，只是那些赎罪者在摸索一个新得到的东西而已，而他是一个合适的目标，他也恰巧在死亡边缘，经不住蛊惑。”

  洛里戈还待再说些什么。

  远处的拉斯洛特·繁星却是大声笑了起来。

  他笑着笑着，猛地抬起胳膊，把手强行伸进了自己的嘴巴里。

  “没有人……可以决定我的生死……”他混乱不清地说道。

  只见他手臂猛地向下一插，痛苦的声音伴随着鲜血流出。

  小臂上的那些嘴巴扭动着挣扎着，随着手臂下落，将他由内而外一点一点吞噬，咔嚓咔嚓的声响不绝于耳，啃食，咀嚼，吞咽，片刻之后身体失去生机，摇晃两下以一个难看的姿势，难以支撑地倒下，只剩下残躯和一些散落的碎肉，还有那条完好的手臂，即使是在尸体倾倒下落的过程中，那胳膊上的众多嘴巴都没有停止撕咬和啃食附近的血肉。

  达索雅就那样看着，看着那诡异的胳膊数十张嘴巴一点一点费力的挪动过去，把拉斯洛特剩下的残躯吃掉。

  直到最后一根脚指被吃掉，近处没有任何能让它下嘴的东西，甚至开始尝试啃食石料雕凿的台阶。

  达索雅这才缓缓走过去，拿出一个精美的盒子，将那条手臂装起来，密封在其中。

  洛里戈也迈步向那里走去。

  他走了两步顿住，回过身一脸歉意：“鲁格阁下，有达索雅在就不会再有问题，她会帮我洗掉罪名，我还有些事急需去确认，等这些平息，处理完家族中的事，我一定要设宴以最高的规格向您传达我的敬意。”

  鲁格点头表示理解。

  这看似告一段落，但其实有更难的问题要去处理，比如去确认一下洛里戈的兄长所说的，繁星城即将熄日的事是否属实，这些都在揪着洛里戈的心，还有家族中那些被蒙蔽的骑士们也要收拢，这些有达索雅在倒也简单。

  鲁格看着远处走到一起兄妹。

  又看了看地上的血迹。

  这算是一个好结果吗？鲁格想。

  他现在已经可以离开这里了，前往那向往已久的地方，去尝试着追寻自己的巫师路。

  也许可以借助达索雅·繁星的路子，等一段时间和她一起离开，他不认为她会如洛里戈说的那样留下来做什么城主。

  鲁格这样想着，决定先回去，有时候狗头人也要厚脸皮一些。

  忽然，在他挪动脚步要离开广场之际，一直未曾得见真容的达索雅望了过来，那一瞬间的凌厉目光让鲁格心惊。

  他注意到，达索雅手中正握着一块不知从哪里找来的符印石头，也就是那地窟城贵族口中能降下天罚之力的太阳石。

  一旁的洛里戈少爷注意到达索雅转头，还顺着妹妹的目光看向要离开的鲁格，对鲁格笑着挥手打招呼。
  
  鲁格看着她手中的石头，只感觉莫名惊悚。

  洛里戈少爷此刻阳光的笑容，倒是让他缓和了一下情绪。

  他脑中闪过种种可能，努力发散着自己的思维，但到头来，还是只觉得达索雅那个眼神有些莫名其妙。

  就在他犹豫着是否继续走时。

  达索雅·繁星上前一步，开口说道：“你究竟是谁？你拥有上域认可的身份，为什么还要欺骗洛里戈兄长，还要装作野巫师让他为你弄无限制的渡票，请不用试图狡辩，这颗符印石无法锁定你，就足以说明一切。”

  鲁格一头雾水，但最后一句话还是听得清楚明白。

  “你要用符印石杀死我？”他说。

  鲁格的话把洛里戈吓了一跳，这家伙这时候才反应过来。

  “我并未有激发它，只是觉得你很奇怪用符印石的锁定试探一下而已，这种符印石头还是很珍贵的，要对付你大概还用不上这东西。”她缓缓说道。

  达索雅说完便不再理会呆愣在原地的鲁格，又转回去和洛里戈继续商议起家族的事宜，似乎并不打算深挖鲁格的身份问题。

  洛里戈还抽空回头送上歉意的微笑，没有在意鲁格的欺骗。

  无从辩解的鲁格，沉思着向广场外走去。

  他一路上都在想这件事。

  如果是属实的，那被莫名当做骗子倒也是必然的事情。

  拥有上域认可的身份，那就完全不需要什么渡票，只要手里有足够的魔石，能够激活传送阵就可以。

  可他之前只是一个小狗头人，现在是一个大一点的小狗头人，他当然知道自己的斤两，知道自己完全没有加入任何巫师势力，也没有去过巫师域，但那位繁星家族的达索雅小姐能这样说，自然也不会是一个无缘无故的玩笑。

  他一边走，一边失神地想着，开始用排除的方式滤清身边的事，他甚至都想到了那座与知识世界有关的迷城，但显然也不对，还有想到那位消失的，神通广大不知深浅的半人，也就是后来的卡琉。

  但无论是任何人或者组织，哪怕是卡琉这种神神秘秘的人，想要把一个人的身份在巫师域改变，至少也要有这个人秘法印记，所有契约和巫师组织都是以秘法印记为准的。

  他不知不觉已经来到喧闹的街上。

  他脚步忽地一顿。

  拥有上域认可的身份不一定要加入某个巫师势力，也可能是与正规的大势力发生过比较正式的往来。

  他抬手看了看自己的鳞片。

  异龙管理会。

  想到这里，一时间他站在街边都忍不住发笑。

  周围的路人，都被他这突然怪笑的狗脸惊得绕着走，还有一些胆大的佣兵，一边走一边回头打量着他。

  他想起当时在那龙背上看到的一段话。如触发上报，待异龙管理会收到消息，会前来对异龙进行回收，同时根据留下的秘法印记，为上报者在管理会内建档，将来有正当的实验需求，可以去申请材料，可享受一定程度的优惠。

  (本章完)

            
        
第126章 一定与可能

            
            
            
              		第126章 一定与可能
  熙熙攘攘的街边，过往的行人见到鲁格的样子纷纷侧目。

  鲁格看了看周围的人，止住笑声，开始往之前的酒馆走去。

  自己果然还是个没有见识的小狗头人，鲁格心想。

  当然，这情况本身也是不常见的，他在心中安慰着自己，至于异龙管理会的强大，他从未有过质疑，那肯定是巫师世界里顶级的大组织。同时换个角度想，异龙的潜在危害肯定也很大，否则不会有这么个组织。

  鲁格走了一段路戴上遮面，一路过去，到酒馆将事情的发展简单告诉了已经等到心焦的红发女人，顺便领回慌张懵懂的黛西。

  两人一路走着。

  “这个给你。”

  鲁格将一个小口袋递给黛西。

  里面有那个家的金属牌子，可证明房子的所有权，还有一些太阳币。

  现在那个房子可能要好好修缮一番，但估计不用他去操心，他觉得那位有着一头美丽红发的茉特尔女士，一定会细心地安排妥当。

  “大人，您……”黛西说话带着颤音。

  “我终是要走的，我找到了自己前进的路，具体怎么走这条路我还没有想好，但我是一定要走的，”他笑着说，“不必伤感，也不必害怕，我这几天还不会走，如果以后有机会，我也会回来看你们的。”

  如果繁星城的熄日还有个几十年的时间，也许能够黛西过完一生，他相信在他走后，红发茉特尔和洛里戈也会在生活中关照黛西，所以才告诉她不用怕。当然，他若是能成为正式巫师，那么他住过的房子，没准都会被洛里戈的子孙保护起来，可能还会派人每日打扫。

  “大人，我……我能跟着您吗？”黛西试探着说。

  两人不紧不慢地在街头走着。

  鲁格摇了摇头。他还没有能力去照顾别人，也没有能力去享受那么奢华的随身带着一位厨娘的生活。

  而且，他还听说过，上域虽然同样有普通人，甚至一些巫师的血脉直系后裔，也不是都有天赋的，但这些人并不跟巫师们生活在一起。强大的巫师，似乎每时每刻都在向周围散发着一种无形的影响，对于普通人而言那是有害的，身体弱的经常接触便会生病，甚至危及生命。

  穿过一条又一条街，一路回到他们的街区。

  在快到家门前时，小卢西恩跑了过来，手里还拿着一小块木板，邻居们似乎正在帮他们修着屋子。

  “尖牙先生！看，你的茶杯和小餐盘，上次咱们两个吃蛋糕还有用到过，”小家伙仰着头，展开自己兜着的衣襟，“我帮你收起来了，那些家伙在修墙壁，用锯子和锤子，一不小心就能将它们碰破……”

  鲁格摸了摸小家伙的头。

  但小家伙似乎并不太喜欢。

  一旁的黛西则一脸心疼地看着那栋房子破损的窗子和墙壁，往日整洁的地板也被糟蹋的不成样子，不过还好鲁格喜欢的那棵丑丑的树还顽强的活着。

  简单的修理一番过后，今晚住进去完全没有问题。

  鲁格让黛西准备了一桌丰盛的晚餐，算作对邻居们的感谢，两个狗头人也有偷偷出来在厨房帮忙，但他们不喜欢这么多人，忙完便又端着几道喜欢的菜式回到深渊卧室空间。

  在酒足饭饱后，众人笑闹一番散去。

  一直到夜深人静，黛西还在执着地打扫着屋子。

  鲁格靠在躺椅上，慢慢喝着果茶，看着星空，思绪逐渐飘散。
  
  他之前在路上忽然想到一个很严肃的问题，一个在阳光和美食的享乐下被他遗忘到脑后的问题，那就是应该在离开前，回到那个渊窟区的小院子看上一看。

  不知道那位达索雅小姐会在这里待多久，在他的感觉中她不会停留过久，但想来应该来得及让他跑一趟。

  他闭上眼睛，不自觉的回想起白天的事，回想起这些天所发生的事情。

  似乎真的是他见识短，他总感觉这位达索雅·繁星，处理这些事情太过顺利了。

  还有那似曾相识的感觉，他抬起眼皮看了一眼隔壁静悄悄的屋子。

  只是感觉上有一点像，当然不能说明什么。

  但他顺着那种可能，细细往下思量，不知不觉间，在心中便生出恐惧。

  所谓可能，自然就不只有一种，有温馨的可能，也有惊悚的可能。

  他胡思乱想着。

  先假设，若真的是他的那位邻居，那么可能就是在她与洛里戈的某次联络中，早就听出了一些端倪，为了帮兄长分担，所以很早就回到了繁星城里，而不是求救才归来，要知道一般情况上域的巫师和巫师学徒使用传送阵，繁星家族是没有资格过问其身份的，所以何时归来都不成问题。

  那若是真的很早就归来，就相当于是看着这些事情发生，看着这一步步发展，看着族人几近死绝，然后她再登场，拿出早已暗中调查完毕，准备好的材料和应对之法，在当场进行最后一次确认后，轻松解决问题。

  那么，她为什么要搬到他的旁边呢！
  因为对他好奇吗？因为他的长相？

  他回想着白天发生的事，不由想到一种可能，可能是在确认，搬到他旁边是为了确认他是否是一个野巫师。

  如果是这样，再结合白天的试探，那就说明，她非常在意他是否为野巫师。

  为什么会这样！怕他上报告密吗？怕走漏消息？
  她的这种旁观的态度，又出来救场解决家族危机的做法，在洛里戈的说法中完全是合规的，不属于触发那种不得去干预下域地窟城的条例。当然洛里戈肯定是不知道她在旁观，只知道她的拯救。

  她很恨这个家族？
  应该不至于，做出这个不至于的判断，不是说她的母亲或者她的童年经历如何，而是鲁格能够感受到，这位邻居，她有着类似巴昂特的那种精气神，那种追求，那种执着，是鲁格对她还有她的超凡路的尊重。她不会为了简单的憎恨，来做这些事。

  那么，回到上一个问题，假设她真的是怕走漏消息。

  还如此谨小慎微。

  那就一定是做了更过分的事，会被严惩的行为，鲁格如此想道。

  一个切实过了界限的事情。

  鲁格往最耸人惊闻，最过界的那个方向使劲想。

  也许她回来的更早，甚至在几年前，如果是在那个时间段，是她让繁星城附近的救赎者们得到了某件东西，稍加引导，拉斯洛特·繁星早年遭遇留下的病症在城中的贵族中并不是秘密，那么附近的救赎者也必然可以知道，如此一个完美的目标出现的眼前。

  但就算是如此，一切的变故真的都是她引导的，她完全不是一位旁观者，而是在主导一场灭门。

  那么她又是为了什么呢？

  鲁格还是不相信，她会大费周章的，浪费着时间来上演一场麻烦的复仇。

  (本章完)

            
        
第127章 浅薄与老到

            
            
            
              		第127章 浅薄与老到
  他想到了那只恶心的，让人感到不适的手臂。

  会是为了那只手臂吗？不无这种可能，但感觉还不止如此。

  是可能，一切都只是一种可能，鲁格在心中警告着自己。

  如果一切果真是这样的，那么她想规避他这个风险，其实还有两个方法，或者是说两个选择，一是想办法让他在一切事情开始前就离去，二是让他永远也无法离去。足够自信的话，后者会更保险一些，处理得当就算有人调查也无所谓。

  那么她仅仅只是为了谨慎？知道她哥哥身边跟着一位巫师学徒，就来查探确认？

  他感觉自己也许有些想偏了。

  那样她还不如不来查探，可以减轻自己暴露的可能。

  鲁格知道自己情况，即使是胡思乱想，有时候也会受制于自身浅薄的见识。

  如果他能懂得更多一些，相信很快就能联想到一些东西。

  见识，浅薄？
  也许正是见识浅薄，她是怕见多识广的上域之人发现端倪，而不怕野巫师学徒，毕竟城里的野巫师学徒不算多，但也绝对有一些。

  野巫师学徒和她这种正统出身的巫师学徒，自然在见识和知识层面上差很多，但要说有什么绝对差距的领域，有什么一定是野巫师学徒极少极难接触到的层面，那就一定是正式巫师方面的知识，是与正式巫师的接触，是对正式巫师的了解。

  也许，她要掩饰的不是对繁星家族的接近灭门式的复仇，那种事情，她只是引导，甚至可能做的更干净，并不是直接动手的凶手，乃至还可以厚着脸皮说自己是家族里正义的善后者。

  正如他最初的猜测，她对繁星家族的死活，根本就没有放在眼里。

  而是有一件事，一件只要她动手，就会被察觉到的，就算没有留意他们家族的恩怨情仇也会被察觉到的事情，而这件事，如果是上域的高阶学徒，就会产生某些不好的联想。

  也就是她已经做好了一切表面上顺理成章的功夫，只是怕懂行的人深究。

  若她真的是那位邻居，可能之前找他去帮忙，也是为了正面观察，来判断他这个嘴里可能没有实话的狗头人究竟是不是来自上域。

  鲁格忽然觉得事情不太好。

  他之前就被巴昂特等人认错过，以为他是被高阶的巫师大人改造的实验品，还有一些接触过的五级巫师学徒甚至断言他的改造不是学徒能做出来的，这就说明在大多数懂行的人眼中他就是来自上域。

  那么她在观察确认过后，还是开始了自己的计划，可能是确认了他的无知，也可能就是没打算让他活着离开。

  鲁格被自己的胡思乱想逗笑，他这才发现，他竟然不知不觉已经从躺椅上坐了起来。

  说不通的地方也很多，可能性也有很多，也许并不是他想到的那样坏。

  他拿起已经有些凉了的果茶，猛地喝下一大口。

  当然巫师总是很相信自己的灵性，当灵性之光没有闪烁的时候，灵性便可以解释为自己的随心所想。

  他放下茶杯，嘿嘿笑了起来。

  “大人，已经打扫好了，可以进去休息。”黛西来到一旁好奇地看着他，轻声说道。

  鲁格抬头看着她，黛西额头见汗，似乎一番打扫舒缓了她失落的情绪。

  “黛西，你应该知道庄园里，有人有办法能联络到茉特尔女士，你去帮我传一句话，就说我已经学会那个法术……”鲁格说，“拿着这个，应该能更方便一些。”

  他将那枚代表着繁星家族的徽章递过去。

  黛西懵懂地接过徽章，没有多问，转身便走。

  鲁格继续在躺椅上休息，一边等待着黛西归来，一边放松着大脑，他已经不打算继续去顺着那条线胡思乱想。他要把这个烦恼丢给别人，他可以从旁帮忙打打下手。

  要说丢给谁，那必然是一位总是自称野巫师的慈祥老者，一个喝酒比常人喝水还多的老家伙。
  
  想必他老人家一定会喜欢这个礼物，权当是饮酒时的佐料，活动活动快生锈的脑筋来为自己的家乡分析一下未来，他老人家可是正宗的上域老油子，不是他这个冒牌货。

  直到后半夜，黛西才回来，鲁格看到她的眼神，便知道消息已经成功传达出去。

  果然，第二天一早。

  一脸兴奋的老酒鬼就施施然地登门拜访。

  “唔，你这个新家真不错。”

  老巫师学徒坐下便自来熟的为自己倒茶，在发现倒出来的是酒后，脸上的笑容就更甚了。

  “你真的学会了？你可不要骗我。”老家伙抿了一口杯中的酒。

  这酒还是昨天招待邻居们买来的，剩下一些一大早便拿出来被鲁格随手倒进茶具摆在这里。

  “那您的魔石准备好了吗？”鲁格也为自己倒了一杯酒。

  “嘿嘿，你真以为我老糊涂了，我上次明明给过你一壶妖精王的酒，我是老的快死了，但不是老糊涂了。”老酒鬼说道。

  杯子中街边酒馆买来的酒，老者依旧喝得津津有味。

  “那是另一个，那壶酒我给您算作是其他事情的报酬了，所以这个法术的约定的魔石，您还是要给的……”鲁格同样用茶杯喝着酒说。

  老者闻言愣了一下。

  “我还有什么需要付你报酬的事吗？”他说。

  “我帮你避免被一位晚辈杀死，你说要不要付报酬？”鲁格随手为他倒上一杯酒。

  老巫师学徒的表情终于严肃起来了，他打量着鲁格，看着鲁格不急不缓地为他倒酒的样子，一时间陷入沉思。

  “是因为最近城中的事？”老酒鬼试探着说道。

  果然老人家就是嗅觉敏锐，鲁格心想。

  “约定的魔石我就不要了，您帮我分析一件事，就当做报酬了。”

  鲁格整理了一下思路，将自己的诸多猜测说了出来，哪怕是自相矛盾的想法也没有遗漏，全盘托出。

  随着鲁格的娓娓道来，老者也逐渐认真。

  期间老者数次拿起酒杯，但在鲁格说道中盘时，便在唇边停下动作。

  鲁格在一瞬间觉得，这位老巫师学徒似乎对他这位邻居，知道一些他不知道的事情。

  老者站起来在小范围走动着。

  “你确定那位达索雅·繁星就是她吗？”老酒鬼说。

  “您认识她？”鲁格再给老者满上一杯酒。

  “嗯，其实繁星节的时候，我有来过这里一次，恰巧看到了你身边的那个人，那是我最熟悉不过的气息，是生命本源在流逝，”老酒鬼说，“她就快死了，她剩下的时间已经不多，甚至比我还要快，我大概还能活个几年，她是那种随时可能死去的状态，那种气息，当时我就感叹我不如她，她对自己下手要比我更狠，她一定也是尝试过某种损耗生命本源的升华仪式。”

  (本章完)

            
        
第128章 奢望与无畏

            
            
            
              		第128章 奢望与无畏

  鲁格恍然，如此事情便瞬间明朗，她要做的只能是去晋升巫师，也只有如此才能逆转命运，一旦成为巫师，便会获得生命层次的跃升，甚至寿命得到大幅增长，自然而然在跃升过程中弥补上本源流逝带来的损伤。

  “有什么能利用上它的升华仪式吗？”鲁格稍微活动手腕向上指了指。

  整个繁星城，拥有重大价值的，可能会对晋升巫师有帮助的，鲁格只能想到头顶这块即将熄日的大石头。

  一旁的老巫师学徒也在抬头看着它。

  “谋夺地窟城的光石，可是重罪啊，哪怕是下域，可真是大胆的家伙。”老酒鬼感叹道。

  老巫师学徒能如此感叹，也证明认可了鲁格对于达索雅想晋升巫师的猜测。

  “也许是死亡带给她的勇气吧。”鲁格道。

  “死？你可不要小看那些惩罚，”老酒鬼不屑道，“有些人宁愿死，都不敢做这种事，而且死了也不代表能逃过惩罚。”

  但这又会有一个新的问题。

  “她如果成功了，就算其他的事情，每一个步骤都没有人怀疑，都顺理成章，”鲁格说，“那她的成功，她正式巫师的身份，不就成了最大的让人起疑的一点……”

  老巫师学徒想了想：“也许，她想到了什么办法，来隐藏自己的晋升……”

  “久远时期的巫师晋升是没有升华仪式的，在开始迭代冥想法的时期诞生了这种东西，让巫师学徒们有了更多的选择，理论上晋升巫师也更简单了，随着时间的推移，升华仪式的种类已经成千上万，自然是有一些奇奇怪怪的，”老酒鬼思索着，“但只凭借一块光石，是不可能的，应该还有什么其他的东西配合。”

  “升华仪式，很难得吗？”鲁格说。

  “我一辈子只搞到三种，那东西打开时要留下秘法印记就相当于签了契约，是不能随意外传的，升华仪式不可泛滥，实力不行的人只会浪费材料，甚至会造就出畸变的怪物，”老酒鬼摇了摇头，“我这种情况还算是不错，一些真正的野巫师，想弄都没有渠道，甚至都没听说过升华仪式……”

  几个邻居家的孩子咯咯笑着从门前跑过。

  两人沉默片刻，老酒鬼忽然瞪大眼睛，看向一旁的鲁格。

  “你这个可恶的家伙！这怎么可能算是在救我？”老头似乎喝多了酒，脸上开始泛红。

  “你这家伙现在把真相告诉了我，才是让我陷入了危机，她要是晋升了正式巫师，哪怕是刚晋升，我也肯定不是对手！”老酒鬼气呼呼道，“她很可能都不知道我的存在，是你这个可恶的家伙让我暴露了。”

  鲁格急忙再给老巫师学徒倒上一杯酒。

  “即使她之前不知道你，等她真的成了一环巫师，还是很可能发现你的，她不想走漏风声，肯定会全城探查，现在的安静只是她的伪装，您那么强大的五级极限精神力，在正式巫师眼中没准比那光石还要亮，嘿嘿。”鲁格说。

  老头想了想，又气呼呼地坐下。

  已经没必要在这些细枝末节上纠结。

  “你确认是她？”老酒鬼再问道。

  鲁格点了点头：“尽管我也不想承认是她，但我相信我的灵性，其实在她戴着兜帽在酒馆出现的时候我就有一种熟悉感。”

  老巫师学徒一口喝下杯中的酒，鲁格忙再给倒上。
  
  “下域地窟城这些低阶野巫师，即使光石突然失光，受制于自身见识也不会过多联想，也没有渠道上报，再提前放出要失光的消息，那就更好了，而她现在掌握着家族的话语权，家族里也没人会质疑她的判断，同样也不会上报异常，”老酒鬼感叹道，“贵族还真是方便啊，尤其是出生在一城之主的家族。”

  现在已经不是想这些的时候，两人听着街边孩子的打闹声各自思量起来。

  “要不咱们两个人，一会冲出城分别往两个方向跑，她这种事情只要让上域的组织知道，是经不起调查的，只要能跑一个，就有她好受的。”

  老酒鬼忽然玩笑般的出了个馊主意。

  “咱们有两个人，您也是尝试晋级的五级巫师学徒，难道还不是她对手吗？”鲁格有些好奇。

  “不交手谁又知道，咱们可是巫师，不是那些比拼剑术的超凡骑士，法术是千变万化的，不是蛮力的对比，没有绝对强横一说，况且她现在可能已经开始晋升了，没准赶过去刚好送到嘴里……”

  老酒鬼说着再抬手倒酒，发现已经喝干，随即拿出自己银色的酒壶猛灌一口。

  一阵咯吱吱地声响由远至近。

  一辆带有繁星家族纹章的黑金相间肃穆的兽车在门口停下。

  两人齐齐抬头望去，只见一位红发女人从宽敞的兽车上走下来。

  女人带着笑容，似见到老朋友的高兴。

  但鲁格却有点笑不出来，这兽车明显不是洛里戈庄园的，这车更大更气派，前面的驮兽也是没有见过的类型。

  “鲁格阁下，达索雅小姐邀请您到城堡做客，她说您要是有事情在忙，也请暂时放下，她有重要的事情要与您商谈。”茉特尔笑着说，看起来心情非常不错，而且还在打量屋子的墙壁，似是在盘算着找人来进行更好的修缮。

  鲁格和老酒鬼对视一眼。

  “哦对了！达索雅小姐还说，如果您这里有朋友在，也可以一同过来做客。”茉特尔为自己的遗漏，露出歉意的笑容。

  鲁格笑着站起身来，做出一个请的手势。

  老酒鬼哼了一声起身向院子外的兽车走去。

  出来时，两人还下意识地扫视四周，怀疑有什么东西在监视着这栋房子，见鲁格也在观察四周，老酒鬼更是气哼哼地翻了个白眼。

  附近的邻居们，看到他们在登上城主家的兽车，一个个都露出羡慕的眼神。

  小家伙刚好跑闹到附近，还想跑过来打招呼，被崔凡柯拉住单手托着抱在怀中，最后只好在原地笑呵呵地挥手。

  鲁格同样对小家伙挥手告别，最后一个登上兽车。

  车轮滚动，一直来到城堡深处。

  (本章完)

            
        
第129章 音乐与美酒

            
            
            
              		第129章 音乐与美酒

  滚动的车轮渐渐慢了下来，坐在车厢内的鲁格和老酒鬼对视一眼，知道兽车即将停下。

  “你眼中的上域是什么样子？”鲁格随口问道。

  老巫师学徒奇怪地看了鲁格一眼。

  “超凡者更多，更广阔，资源更丰富，一些奇异的地底兽也更难对付，广阔到没有人能知道它的全貌，哪怕是正式巫师，超凡者的顶端是巫师，所以又有人叫它巫师域，”老酒鬼说着这些的时候，也在观察着他的神色，“我更好奇，你到底是不是来自上域。”

  “是不是，都要是了，我说不是也没人会相信，我说是也没人会怀疑，所以那已经不重要。”鲁格道。

  他的话更令老巫师学徒好奇，不住地上下打量他。

  兽车也在此时缓缓停下。

  这里显然不是城堡内普通的活动区域，一个环形的陷地内有一个孤零零的石头房子，洛里戈·繁星正等在那里。

  兽车将他们送到后，没有丝毫停留，载着红发女人缓缓离开。

  洛里戈当先迎了上来。

  “鲁格阁下，我们又见面了。”洛里戈上来给鲁格一个拥抱。

  他看起来依然憔悴，但眼中的神采要比前两天强。

  这家伙大概还不知道，他的妹妹即将葬送他心爱的繁星城，要说对比死掉的老男爵和洛里戈的那些兄弟姐妹，也许他这个活下来的人，才是承受更多痛苦的，而且这份来自命运的扭曲之力还在不断加码。

  鲁格一时不知该如何说，只好浅笑着应对洛里戈的热情。

  “这位老先生是？”洛里戈在自我介绍之后，礼貌地问道。

  老巫师学徒不耐烦地摆了摆手。

  “是你妹妹邀请我来的。”老酒鬼说。

  洛里戈笑了一下，看出老者似乎心情不太好，没有再继续多问。

  “两位请跟我来。”

  洛里戈说着开始在前面引路。

  方方正正的石头房子内，竟是一个向下盘旋的阶梯。

  一行三人，走在宽敞的石阶上，随着他们脚步的移动，两旁会亮起精致晶石灯。

  洛里戈不时会和鲁格聊上两句。

  “这里就是你之前说的家族秘地吗？”鲁格说。

  “是的，对于这里，我也和您一样陌生，正常情况下，我只在小时候来过一次，进行简单的教导，平时是没有资格来的……”洛里戈的话音在廊道内回荡。

  “达索雅小姐，在下面？”鲁格说。

  “她说有些事情，要向你们请教，那天处理完家族里的事后，她就一直留在这里，她还说光石的波动可能影响了城堡内传送阵的稳定，我也不懂那些东西。”洛里戈说。

  鲁格看了老酒鬼一眼，两人都明白其中的意思，对之前的猜测也不再抱有什么侥幸，也许真相就是那个样子，或者更疯狂。

  “二位注意脚下，就在前面，说起来这里，除了家族里的继承人，几百年来，家族之外的人也只有巫师们来过这里，二位都是巫师，今天也不算破例。”

  洛里戈说着，带两人穿过一扇华丽的白色金属小门，来到了一处宽敞的如小广场一般的地方，周围的墙壁都隐隐有符文浮现，在小广场的中间是一个颇为吸引人眼球的奇形建筑。

  达索雅·繁星正在那里。

  一架高大的竖琴立在地上，她的手指时快时慢，眼睛微闭，似沉浸在某种感情中，悦耳的叮咚之声随着她的手指略过琴弦，在空旷的空间内回荡，那似乎是一首悲伤的曲调。
  
  一曲完毕。

  她收起竖琴，抬头看着到来的二人，脸上露出笑容：“欢迎二位的到来，你们非常明智，没有慌不择路的逃跑，那样可能会发生我也不愿看到的，更恐怖的结果……”

  “同时，也让我很惊讶，城里竟然有两位莫名滞留在这里的巫师学徒。”她缓缓踱步。

  看她话中的意思，已经把下域低阶的野巫师学徒，彻底剔除了巫师学徒的范围。

  “为了不让你们胡思乱想，做出不理智的事情……”

  她说着，右手一抖，两张黑色的纸飘了过来。

  “签下契约，我可以放过你们，不要做出不理智的事，让大家添麻烦。”达索雅·繁星说。

  还未离开的洛里戈已经在一旁看傻。

  鲁格瞥了洛里戈一眼，又看向一旁的老酒鬼。

  这位老前辈没有动，他是绝对不会乱签的，不只是怕契约有陷阱，这还是一个选择问题。

  “你真的要毁掉这座地窟城？没有更温和的方法吗？”鲁格说。

  鲁格的话让洛里戈身形巨震。

  “我的时间已经不多了，”她说着瞥了老酒鬼一眼，“我没有时间，也没有别的选择，我什么也没有，没有亲情，没有友情，只有巫师，我不是因为惧怕死亡才做出这些事，我从未惧怕过死亡，我只是一定要成为巫师。”

  鲁格同样瞥了老巫师学徒一眼，见他还没有去碰契约，便也没有动作。

  “契约没有问题，”老酒鬼沉声说，“但，签下这个，一旦她事情败漏，咱们都会被算作同犯，一样会死得很惨。”

  而且还有一个问题要考虑，或者说有很大很多的问题。

  老酒鬼的话也没有刻意避开她，或者说是清晰地落到在场的四个人耳朵中。

  “毁掉这个地窟域，你也不一定会成功，你的失败，会让事情更容易败露，签这个东西，到时候我们还是会得到凄惨的下场。”鲁格如此说，态度便已经十分明确。

  “鲁格阁下，你们在说什么？”洛里戈终于忍不住了。

  可惜，只有鲁格看了他一眼，现场的人，没有人会因他的意志而受到影响。

  那个奇形建筑忽然发出亮光。

  老巫师学徒见状面容一肃。

  “她早已经开始了升华仪式，”老酒鬼沉声说，“站在面前这个，不是她的本体。”

  达索雅·繁星，露出柔和的微笑：“你们将是我晋升的见证者，我一定会成功，不过你有一点说错了，站在你们面前的，还是真正的我，但在稍后便会被舍去，现在你们还有最后的时间来做决定，不要想着逃跑，你们是离不开这座城的。”

  鲁格深吸一口，将恶魔骰子悄悄滑入手中，看向一旁的老酒鬼。

  却见这位老巫师学徒看着那冒出的光芒笑了起来。

  老酒鬼笑罢，郑重地拿出一个金灿灿地大酒杯。

  “小丫头，哪有什么一定成功，没有人可以一定成功，不过我倒是有个建议，可以让你更顺利，也不用这契约，但却更牢靠，”老酒鬼笑着说，“只有认真合作的共犯关系，才是最牢靠的，只要你让我接着光石的力量，喝上一杯酒，我便是你最牢靠的盟友。”

  “我对这座地窟城了如指掌，只要分我一点泡个酒，我可以帮你消除其他的一切隐患……”老酒鬼补充道。

  鲁格看了看老酒鬼，又看了看那金灿灿的大酒杯，那酒杯不只是金色的那么简单，而是真正的在灿灿发光。

  (本章完)

            
        
第130章 请求与敬酒

            
            
            
              		第130章 请求与敬酒

  鲁格忽然发现，他也许应该跟可爱的洛里戈少爷坐到一桌才对，眼前这个谈判桌上根本就没有他的位置。

  老巫师学徒看着那沟通穹顶光石的奇形建筑，一双眼睛简直要比金灿灿的酒杯还亮。

  “你也盯上了繁星城？”鲁格看向老酒鬼。

  老巫师学徒闻言愣了一下，撇了撇嘴：“当然不是，我都不知道繁星城要熄日，待在这里只是因为它是我的故乡，我是在等待双月城，不过我可没有她这么大胆，我是在等那里真正熄日后去偷偷搞点残存的来泡酒，最后尝试一次……”

  鲁格看老酒鬼的样子，便明白他已经禁不住诱惑了。

  显然这种情况下，若是能让这位老巫师学徒得偿所愿的喝上一杯，成功的概率会更大，那份双月城还要等几年的残羹剩饭便没了味道。

  “妖精圣杯？”达索雅·繁星惊讶道。

  这还是认识她两个身份的鲁格，首次见到她这么惊讶，有如此强烈的情绪波动。

  老巫师学徒嘿嘿笑了起来。

  “假的！假的！真的那是传说之物，连高阶的巫师大人们都很难搞到，”老酒鬼说，“不过，我这个也是出自一位妖精王之手，虽然那个小家伙在妖精王中算是很弱小的，但这杯子也能勉强用一次，效果还是有上一些的……”

  老酒鬼又连忙接着道：“嘿嘿，也正是因为它的弱小，所以做出的这个杯子应该也分不了你多少东西，只要一点点。”

  似乎年轻一辈的无畏刺激到了他，之前还在跟鲁格大谈什么重罪，什么恐怖的受罚，在一瞬间都被抛到了脑后。

  “达索雅——”

  洛里戈忽然开口。

  “你真的要毁了这里？你要用繁星城的光石，晋升巫师？”洛里戈即使不是超凡者，也弄懂了他们在说什么。

  先后经历了父亲身死，又是兄长与弟弟们的变故，地窟城同时又面临熄日的局面，此刻的洛里戈，知道妹妹在做什么，眼神已经不能用悲痛和愤怒来形容，而是一种破碎一般的，比绝望还要扭曲的情绪。

  “我不奢求你放弃，我也知道你不会听从我的意见，”洛里戈深吸一口气，努力平复自己的情绪，“我只求，你能给我一些时间，或者是，在你离开后，能让光石再亮一年，只要一年就好，让我能努力去做一些事，很多人都会死去，那些编号地窟即将成熟的作物还没有来得及收割，那些年纪很小的孩子也很难熬过突如其来的变故，还会有佣兵趁机劫掠作乱……”

  达索雅沉默片刻。

  “抱歉，洛里戈兄长，我不能等，我已经没有时间，”她说，“光石枯竭前夕本就是波动的，难以对其准确估量，所以我也无法完成你的请求。”

  她说完又平静地看向一边用殷切眼神期盼着的老巫师学徒。

  “我选用的是，悲恸魔偶升华仪式——”

  达索雅缓缓说出几个字。

  老巫师学徒笑容一滞，然后露出万分失望的眼神，似乎是听到这个名字，就知道合作的可能彻底断绝。

  “不能再拖下去了，咱们两个联手，她不会是对手，一会你自己找机会，”老酒鬼转头又对鲁格热络起来，“虽然不知道她这个升华仪式具体是什么样，但只要是什么魔偶之类的决定不做人的东西，都特别耗费资源，她这是在告诉我，不可能与我分享了，那我就只能化身正义的使者，咱们两个还是一边的。”

  鲁格点了点头，还是感觉他有点不靠谱。
  
  或许，在他通知老酒鬼前，这个老家伙就已经盯上了达索雅·繁星。

  属于是自己不敢犯案，还想跟着喝点汤，俨然是喝酒喝多了。

  “就算她不是这种升华仪式，她也不会与你分享，”鲁格笃定道，“我刚才已经准备使用吝啬术。”

  老酒鬼收起金灿灿的酒杯，瞥了他一眼，显然是不信。

  忽地，鲁格动了起来，他抓住洛里戈的肩膀，将他扔向远处的角落，因为他察觉到老酒鬼已经开始动手，这里已经不是洛里戈能看热闹的地方了。

  鲁格不敢有丝毫大意，直接用出最强状态。

  之前达索雅总是非常笃定他们无法逃出城，这点让他很在意，说的好像她城外还有同伙似的，但又奇怪，若真有同伙又不见来帮忙，倒像是个监工。而且还是老酒鬼这般，甚至更胆小，怕惹麻烦上身，有贼心没贼胆，只躲远远地在城外看着。

  鲁格觉得自己的尖角更长了，但还没有上次失去理智时那么长。

  他控制着恶臭肌肤的第二个形态，施法维持的一瞬间又关闭，来观察老酒鬼的状态，不能刚动手就现将盟友放倒，哪怕是他心有恶意。但好在试探过后，至少目前，老酒鬼还没有对他心生恶意。

  恶臭肌肤可以放心使用。

  只见老巫师学徒竟然先召唤出几个宝石妖精，与红发女人召唤的不同，老巫师学徒召唤出来的这几个像是漂浮在半空的酒杯，一个个酒杯形状的宝石晶莹剔透。

  三个不同颜色的杯子，一连三杯酒下肚。

  老酒鬼瞬间变成一个年轻的棕发帅哥。

  鲁格再一看，老酒鬼已经消失在原地，比他还快出现在达索雅附近。

  他也趁这时间为自己加持上一个轻身术，让自己身手更加敏捷。

  “你们知道吗？没有这么合适的机会了，”达索雅轻声道，“这座地窟城的一切，就好像是为我准备的，我不能放过这个机会，所以只能对你们，对这城里的所有人，说声抱歉了。”

  老酒鬼忽然拿出一个黑色的酒杯，对准她遥遥一举，然后喝下，似乎是在敬酒一般。

  达索雅脚下瞬间踉跄，又勉强站住。

  “诅咒？你很有趣，人类的身体果然是脆弱的……”她看着已经变成帅哥的老酒鬼说。

  鲁格趁她踉跄的机会，一道准备已久的冷冻射线正中达索雅的膝盖，喷涌的蓝白色射线将她膝盖渐渐包裹，冻成一个冰坨。

  也正在此时，达索雅进入了恶臭肌肤的范围。

  出乎预料的状况，难以抵御的奇术，让她一下栽倒，但她却莫名地露出笑容，看着飞扑而至的二人。

  (本章完)

            
        
第131章 悲与痛

            
            
            
              		第131章 悲与痛

  这位老巫师学徒的法术，基本都是与他的最早掌握的超凡施法者，宝石召唤师的手段相结合。想来他踏入巫师领域时，已经做了十年得心应手的宝石召唤师，倒也情有可原。而且他的召唤宝石还非常特殊，应该是在成为巫师学徒后，用掌握的超凡知识和法术进行过改造。

  鲁格看到达索雅·繁星的异状，老酒鬼自然也有看在眼中。

  但这位老巫师学徒没有停下手中的动作，鲁格就有样学样，一边加着小心，一边继续完成自己的法术。

  倒地的达索雅猛地飘向远处。

  她笑着灌下一瓶五彩斑斓的药水，同时开始施法，一道法术赋能完毕落在她自己身上。

  鲁格的见识也看不出她为自己加持了什么法术，只是更加小心着，不敢再过于靠近，恶臭肌肤对她的影响不够一锤定音，不只是她的恶意强度问题，还有她的承受能力也很强，不是那种野巫师能比的，有当初巴昂特的那种感觉，但没有巴昂特那么轻松写意。

  鲁格手中的火弹呼啸着飞出，心中却是越发觉得不对劲。

  短暂的交手便已经让她遍体鳞伤，但她只是一直在护住头颅等要害部位，还一副疲于奔命的样子，刚才喝下的明显是恢复类的药剂，而且是高档货。

  老巫师学徒同样射出一枚火弹，但内里却是一枚燃烧着的红色菱形宝石。

  鲁格悄悄看了一眼老酒鬼，似乎这位老巫师学徒也有点摸不清头脑了。

  鲁格心中一动，想起了一个久不使用的契合法术。

  褪毛术！
  既然恶意不够，那就尝试刺激一下！
  说实话，他这个契合法术练习并不算多，一是由于契合度高偶尔练练就已经到一定不错的程度，二是它的用处并不算大，鲁格甚至都没有胡子需要剃。

  他抬手大喊一声，就是接连两道褪毛术，既然是为了刺激对方，自然要让她知道是谁做的，达索雅的一头秀发也应声而落。

  在关键的战斗中，用出这种无用的法术，简直是明晃晃的羞辱行为。

  除此之外也实在没有别的说法。

  他出格的举动，把老酒鬼都弄的愣一下。

  达索雅·繁星显然也没有想到他会做出这种事，没了头发和眉毛的脸庞立刻对他怒目而视，紧接着便再次栽倒，她却是只怒视了一瞬，便再次笑了起来。

  “你的法术也很有趣，是要激起敌人的愤怒才能生效吗？”她飘忽着起身，之前被冻住膝盖的那条腿，已经被老酒鬼击断。

  她勉强飘忽着起身后，状态大不如之前，显然就算她能放下愤怒，也无法控制心中不经意间的恶意。

  无形的痛苦在折磨着她。

  二人趁她受制于鲁格奇术，各种法术拼命向她席卷而去，一时间鲜血飞溅，碎骨横飞，但始终无法将其彻底了结。她仿佛有用不完的恢复药剂，而且一看都不是普通货色，期间她又勉强施放数道法术，也都是加持在自己身上的。

  达索雅一时间击飞在半空中，像是一个破布娃娃一般，在空中被法术击打着翻滚飞舞。

  但她总能在千钧一发之际护住自身，扛过致命的一击。

  鲁格眉头越皱越深，他真想借过大傻哼的重锤冲过去，将这种诡异的煎熬砸碎，明明知道情况很诡异，却还无法做出了结，这简直是折磨两人的耐心，但他见到老酒鬼只是在附近走动，始终保持着安全的距离，便也只能按耐下来。

  痛苦与微笑，同时在达索雅的脸上绽放。

  鲁格精神力的消耗已经渐渐过半，这是以前从未有过的，要知道，他虽然第四道魔痕未成，但精神力标准已经达到四级巫师学徒的合格线。这时他也有所明悟，老酒鬼这种结合式的施法方式，绝对非常节省精神力。

  老巫师学徒忽然转身，冲向那发光的奇形建筑，似乎刚刚的一切行为，都只是为了将达索雅·繁星逼迫到远处。
  
  “你先顶住，我去破坏她的升华仪式，她的本体肯定在下面——”

  老酒鬼说着便用宝石击破一道暗门，便跳了下去。

  这老家伙之前一边施法一边在那附近转悠，原来是在找门路，鲁格心想。

  但见到老巫师学徒的动作，达索雅却并没有表现出丝毫的慌乱。

  鲁格心中暗道不好。

  可面前这位女巫师学徒只一味地护住要害，几次还手也敷衍了事一般，滑溜的像一条游鱼，仿佛是一位没有斗志的敌人，这种敌人根本就不是能快速解决的，除非双方实力差距过大，或者动用非常规的手段。

  他取出一把短剑猛冲过去，这种诡异的感觉让他烦躁，仿佛未知的危险始终悬在头顶，他已经决定掷出骰子，来赌一赌自己运气，只希望那些聪明的恶魔没有空来进行短暂的做客。

  “我还挺喜欢你的演奏，没有想到会变成这样——”他说。

  “签下那份契约，我有时间还可以为你演奏。”

  独腿又断臂，靠着一股牵引之力站立着，脸色惨白的达索雅·繁星，竟然还有心情笑，而且是在发自内心的笑。

  嗒啦——

  在鲁格前冲的过程中，骰子落地，顺着前冲之势向前滚动。

  停在了四点。

  达索雅·繁星的微笑一滞，表情微变，但还没来得及说出什么，便变成抑制不住的狂笑。

  笑得她的嘴角和鼻孔，还有身上的那些伤口，全都在向外飙血。

  鲁格也已捞起骰子来到她的面前，高高举起了手中的利剑，既然法术她总是能有办法抵御，那就来一个最简单直接的，也是老酒鬼鄙夷的力气活。

  “不要——”

  嘭！一颗灰色宝石撞在高举的剑刃上。

  老巫师学徒从那暗门狼狈地蹿出来。

  “不能杀死她，她在借助我们的力量完成仪式，在痛苦和悲伤中舍去自己的躯体，”老酒鬼气喘吁吁地，“她没有撒谎，这个真的是她的本体。”

  鲁格愣愣地看着他，一时间无法理解巫师晋升还有这种诡异邪门的形式。

  “不要那样看着我，我也不知道这仪式的具体情况，只是经验判断，”老酒鬼说，“我一直有注意着她，她之前施放的各种法术，我越想越奇怪，尽管有所掩饰，但那应该包含一些，让人提升感知的，让情绪失控的，她都加持在自己身上，让自己更痛苦，让自己情绪更容易剧烈起伏……”

  悲恸魔偶升华仪式，需要悲痛？那她悲痛吗？鲁格转头看向狂笑中的她。

  她为什么而悲痛，她的悲痛从何而来？是为了那些死去的家人，是为了这个即将消失的地窟域，为了那个敲开门给她送糖果的孩子？还是为了仅有的能够关心她的洛里戈？
  鲁格觉得也许都不是，她也许从很小很小的时候开始，就一直活在悲痛之中，一直到今天，一直到这一刻，她根本就不缺这些。

  她只需要为自己悲伤就够了。

  (本章完)

            
        
第132章 哭与笑

            
            
            
              		第132章 哭与笑

  随着两人话音落下。

  奇形建筑那边也响起一阵铮铮之声，从那被敲碎的暗门中走出一个又一个人形的魔偶，每个魔偶皆是少女摸样，它们姿态各异，装束也各不相同，但能看出来在高矮细节等方面都有比较统一的制作标准。此刻每个魔偶身后还有一条发光的丝线，连在那奇形建筑的光芒上。

  鲁格用疑问的眼神看向老巫师学徒，对方点了点头，表示那下面就是这些东西。

  同时老巫师学徒也对狂笑不已的达索雅·繁星非常好奇，那样子不要说做些什么，简直像是要笑死过去。

  足足二十六个魔偶，从那地下暗门走出。

  鲁格猛地向左躲闪，有三个魔偶合力将一个魔偶如利剑一般丢了过来。

  “接下来，怎么办！”鲁格大声说，骰子依然攥在他的手中。

  老巫师学徒也在躲闪扑击而来的魔偶。

  忽然，二人同时一惊，其中被他们躲开的三个魔偶，竟然不约而同地调转身形，抬手如刀，刺向那在原地狂笑不已的达索雅·繁星。显然，达索雅已经为自己准备好了一切，但她没有直接这么做，用自己的魔偶杀死自己，对于仪式来说，也许并不是一个好选择。

  “先保护她。”老酒鬼暗骂一声说道。

  鲁格猛地冲过去，如蛮牛一般将两个魔偶撞飞，两个少女身形的魔偶竟比他想象中的还要沉重，差点要了他的老命。另一个魔偶被一颗宝石拦住击飞，但还是略晚一步，让达索雅身上再添一道伤口，随着狂笑飙出一股血。

  还未得到喘息，远处的十几个魔偶已经按照一种奇特的方位站好，纷纷摊开手，举起一只胳膊。

  大量的火弹，如同火雨一般，向着两人飞来，当然达索雅本人也在火弹术的覆盖范围之中。

  鲁格顾不得那么多，拖着达索雅就跑，他一边跑还一边估算着时间，上次巴昂特跳舞究竟是多久结束，这两个人的精神力强度应该大差不差，不知道恶魔骰子影响的时间会不会相同。

  “破坏它们的位置。”

  老酒鬼说着，已经有数颗宝石飞了过去，撞进不断发射火弹的魔偶堆里。

  鲁格一挥手也将大傻哼和艾丝金叫了出来，魔宠吱吱虫最近正在沉睡便没有唤出，简单吩咐两个狗头人不用理会别的，只管自己的安全和破坏干扰那些聚在一起的魔偶阵型。

  此时一群魔偶围过来，鲁格猛地将狂笑中的达索雅扔向老巫师学徒。

  一个魔偶周身燃起火焰，蹿上半空试图拦截，似要拥抱住她，让她死在温暖的烈焰怀抱之中。

  这老酒鬼倒也机敏，提前唤来三颗宝石将达索雅接住。

  一轮又一轮铺天盖地飞过来的火弹也终于中断。

  “我没有找到那具她要晋升的魔偶，那必然是一个非常高等精细的魔偶，晋升成功后，那具魔偶就会是她新的身体，”老酒鬼吼道，“那魔偶应该就在这些魔偶中。”

  鲁格灵机一动。

  既然老酒鬼如此说，那若是他将魔偶一个个强行收入到深渊卧室空间，会怎么样？这个仪式能隔着一个与他相连的小空间碎片，继续完成吗？
  又或者，直接将达索雅·繁星扔进深渊卧室空间。

  值得一试，但是会在两位巫师学徒面前暴露他的随身卧室空间。

  犹豫片刻。

  他还是决定冒险一试。
  
  恰巧老巫师学徒转身的机会，鲁格熟练地打开一扇空间门，猛地把扑过来的一个魔偶抓住，往卧室空间里面塞去。正当他为自己的机灵欣喜时，那魔偶身上连通着的光丝触及空间门扉的边缘，瞬间让空间门扭曲消散，手中的魔偶也趁机攻来，他用力将之砸了出去。

  这时他也留意到，随着时间的推移，远处的老巫师学徒似乎真的有些慌了。

  “不是，这个也不是，怎么都不是！”

  陷入围困的老酒鬼在各种宝石的保护下，一边确认着一个个魔偶，一边怒吼。

  碍手碍脚的达索雅也在此时被老酒鬼扔了过来。

  鲁格的执着劲也涌了上来，一手接住达索雅，一手展开一扇新的空间门。也就在此时，让他瞪大了眼睛，将达索雅塞进空间的时，一股比所有魔偶身后的光线都要粗上几十倍的光线，在她身后显现，空间门也再次湮灭。

  虽然那粗大的光线只显现了一瞬，但也成功引来了老巫师学徒的目光。

  鲁格同样有清楚的看到，在场的二十六个魔偶，每个魔偶都分出一根光线与达索雅相连，最终汇合在一起才造就了那么粗的一端。

  “哈哈哈！”老酒鬼大笑。

  鲁格也在瞬间想明了，根据那些一闪而隐的光线指引，那每一根达索雅与魔偶相连的光线，都在指向不同的位置，有的连向某个魔偶的手掌，有的连向另一个魔偶的小腿。

  达索雅·繁星，将自己的最终魔偶，拆分开，分别隐藏在了这二十六个魔偶的身上。

  鲁格想到之前老酒鬼判断的，达索雅也许有晋升正式巫师后短时间内隐藏实力的办法，也许那个办法也是类似的将自己拆分开。

  老巫师学徒激动地凭借那一闪而没时的记忆，开始尝试逐个去拆分那些魔偶的关键部位，只要魔偶真身破坏的部位够多，必然会影响到仪式。同时，如果他能成功，不只是救了自己的命，救下这座繁星城，还能收获一笔不菲的财产。

  老酒鬼兴奋的笑声，也让鲁格紧绷的神经终于得以稍稍舒缓。

  他明白了老酒鬼的意图，便顶着身上不断增加的伤势，带着达索雅·繁星有计划的忙命奔逃，分散魔偶，为老酒鬼营造出更好的环境。

  希望之光在闪耀。

  达索雅·繁星的狂笑之声忽地变大，然后戛然而止。

  所有魔偶也在同时呆立不动。

  一团柔和的光从她身上浮现，朦朦胧胧，飘飘荡荡，渐渐来到半空中，扭曲晃悠着成一人形。那人形动作缓慢，也看不清面庞，竟是对着鲁格和老巫师学徒，分别鞠了一躬。那缓慢的动作，此刻为这鞠躬行为增添厚重的诚意。

  老巫师学徒已经傻掉，惊惧之下似乎比那些魔偶还要僵硬。

  只见那光影人形在行礼之后，骤然散开，化成二十六个小光箭飞入那二十六个魔偶的不同部位。

  咔嚓咔嚓声不断响起，此时已经不用他们去费力拆分，那些魔偶身上分别发出声响，分离出二十六个不同的部位。

  鲁格向一旁看去，达索雅·繁星的本体已经没有了生机。

  他瞥见自己手中的恶魔骰子，一段描述浮现在脑中，骰子由六个贪玩调皮的极为特殊的小恶魔，在极其奇特的情况下凝聚而成，它遇到不同状态的人会有更深一层的影响，它会导致意志力差的人永久陷入失明，让拥有心理阴影的人恐惧到难以移动，甚至惊吓至死，让懒惰之人舞蹈不止，跳到脱力濒死，让心生悲恸者，笑到窒息。

  而掷出四点，便是狂笑。

  (本章完)

            
        
第133章 轻笑与痛哭

            
            
            
              		第133章 轻笑与痛哭

  二十六个大大小小不同的部位，被一股力量托着，在半空中猛地碰撞在一起，但神奇的没有弄出震耳欲聋的的轰响，而是奇妙的，如奏乐一般发出一段悦耳的有韵律的铮铮声，一个明显更精致的少女形态的魔偶，在鲁格两人面前诞生。一股奇特的威压一闪而没，那是生命层次的升华，那是灵魂，是精神力达到某种界限，突破那一瞬无意间对一旁低端生物的影响。

  这尊魔偶的脸不再像之前那些魔偶那样模糊简约，她五官分明，细节考究，把之前那些魔偶分别持有的精致的眼睛鼻子等部位凑到了一起，光华闪动，魔偶身上不同色泽的金属和奇特材料都被一一掩盖，化作普通人一般的肌肤模样。

  她并没有把自己做的很美，依旧是之前那样普普通通。

  “你做了什么！我不是说……保护她吗？”老酒鬼颤着音，对鲁格说道，“就差一点点的，每一次都是，我每次做什么都是离成功只差一点点！明明找到了解决的办法，我们就快要成功了。”

  鲁格知道这件事算是搞砸了，但若不是用恶魔骰子限制住了她，让清醒的达索雅指挥那些魔偶，再让她四处乱跑，他们两个只会更难以应对。

  那么这是晋升成功了吗？另类的一环巫师？鲁格盯着飘在半空的魔偶。

  忽地，二人同时发现一个问题。

  作为拥有丰富晋升经验的老巫师学徒眉头皱地更甚。

  “地窟城的光石似乎并没有被耗尽……”鲁格说。

  “很快，太快了，”老酒鬼说，“升华仪式的晋升不应该这么快。”

  鲁格突然感觉手中夹着的骰子微微一颤。

  有一条隐约可见的蓝色的线，正从他手中的骰子上连在那半空中的魔偶上。

  “你看——”鲁格说。

  老酒鬼点了点头，说：“她快要醒来了。”

  老巫师学徒一副完全没有看到那条线的样子。

  鲁格张了张嘴，皱眉深思，念头一动瞬间将恶魔骰子收回到卧室空间，结果没有受到任何阻拦，蓝色的线也彻底隐没，然后又将骰子取出来，那条线依旧存在。

  想了想，他用精神力勾连着自己的恶魔骰子，用手指轻轻尝试触碰那条线。

  一瞬间的明悟涌上心头，鲁格恍惚间仿佛还听到了恶魔骰子的轻笑声，那是世间最神秘的几种东西，是至强者也无法掌控的，那就是难以捉摸的命运之线。

  鲁格愣了愣，越发觉得这些东西不应该是他一个小学徒该碰的，想了想还是把恶魔骰子送进卧室空间。

  大傻哼和艾丝金也早就被鲁格在第一时间送回深渊卧室里面。

  空中的魔偶达索雅·繁星，也在此时睁开了双眼。

  那一瞬间，她似乎对这个世界感到陌生，她转头看了看四周，又活动臂膀，抬起胳膊看了看自己的双手，手指一动一件普通的巫师袍出现，轻盈地套在她的身上，那袍子还是巫师学徒间最常见的样式。

  鲁格似乎都能听到老巫师学徒的心跳声，但又像是他自己的心跳。

  “你……您成功了？”老酒鬼轻声问道。
  
  老巫师学徒的语调中，有恐惧竟然还有欣喜，最后的转音带着浓浓的羡慕，说完便死死盯着那半空中的魔偶。

  达索雅·繁星却是当先望向鲁格。

  “我的好邻居，虽然你那股奇妙难明的力量帮助了我，甚至让繁星城的光石省下大半的消耗，”她看着鲁格，缓缓说道，“这是个好结局，超乎我预料到的所有情况，人生真的总是有着各种意外，地窟城竟也得以保存，但为了让这个结局更完美，我还是要杀死你们，为这个结局画上最完美的句号，让这件事以远超我想象的完美来结束……”

  鲁格抬头，只是与她对视一眼，便瞬间止不住地泪流，一种难言的心碎的悲痛像要将他撕裂。

  他觉得自己仿佛要窒息过去。

  达索雅·繁星此时已经望向老巫师学徒，只一瞬间老巫师学徒也已跪倒在地痛哭流涕。当鲁格再看到他的脸时，这位爱喝酒的老巫师学徒已经双眼翻白，开始不住地流出血泪，那夸张地大张的嘴巴，就像在无声地哀嚎，仿佛要悲伤的死过去，之前变年轻的样子也在迅速衰退变回去。

  真的要死了吗？要躲到深渊卧室空间中吗？

  他咬牙坚持着，之前没有果断的躲进去，一是不知当时狂笑状态的达索雅·繁星是否记得那空间门，成为正式巫师后是否能感知到更多东西，二是在他触碰那条神秘的斩不断的命运之线时，莫名觉得自己今天死不了，那种感觉与每次灵性之光触动时的感觉类似，甚至要更清晰一点。

  就这几个呼吸的时间，老巫师学徒已经跪趴在地上，出气多进气少，七孔流出的血在地上成一滩刚好将他跪趴的身形都笼罩在其中。

  这老家伙就要死了？
  鲁格心念急转。

  正式巫师这么厉害的吗？按理来说，达索雅·繁星刚刚完成升华仪式，还没有时间去研究那些正式巫师才能触及的超凡知识，更没来得及去学习那些一环法术，但这只是一个眼神，就能看死五级巫师学徒？

  鲁格想到了那些能配合施放出火弹术的魔偶，也许悲恸魔偶升华仪式，在让她成为悲恸魔偶时也同时完成了一环法术的固化，所以那并不只是一个随意的眼神，正式巫师的眼神也没有那么夸张。

  而这个法术，应该也与受术者自身心中的悲痛有关，鲁格虽然也趴俯在地上，但他是装的，他还有空努力分析着对方的法术，虽然他痛哭的仿佛要窒息，鼻涕眼泪流了一大把，但他作为先一步中法术的人，其实远没有老酒鬼那般严重。

  老巫师学徒一生的遗憾与不甘，种种难以释怀的经历，都在此时在这种法术下，化作了刺向自己的荆棘利刃。

  鲁格再次将恶魔骰子拿出来。

  他真的不想再次用它，不想像骰子的历任主人那样依赖这种东西，他已经想好以后尽量就在低阶学徒圈混，争取远离这些超出自己能力之外的事情。

  如此想着，他忽然发现自己的种种保证更像一个赌徒了。

  但这个骰子现在真的有用吗？

  生机又在哪里？

  “达索雅！”

  被丢到远处，头上流着血的洛里戈·繁星忽然上前喊道。

  (本章完)

            
        
第134章 人生与意外

            
            
            
              		第134章 人生与意外

  “你已经达成了自己的目的，为什么还不肯收手！”

  洛里戈高声说道，脚下却是不停，一路踉跄着来到鲁格身边，直接挡在了鲁格前面，在之前的战斗中，鲁格情急下的那善意地一扔，显然将洛里戈摔得不轻。

  “无论你之前做了什么，又是为了什么做，我知道，你有很多你那样做的理由，但请收手吧，我的妹妹，也许在我短暂的人生中这是你我相见的最后一面，也是我最后一次如此称呼你，请让一切到这一步结束，你已是强大的巫师，你并没有对繁星城造成损失，即使他们离开这里也不会去散播那无力的谣言，繁星城的光石原本就是那个样子，你所做的一切只是在帮我查探光石——”洛里戈说。

  达索雅·繁星转头看着他，原本就是一张表情不多的脸，不知是对洛里戈的话无动于衷，还是变成魔偶的影响，似乎更无神情变化了。

  难道有戏？鲁格心想。

  场面一时间竟沉寂下来。

  “我亲爱的洛里戈兄长，就像死掉的拉斯洛特说的，你还是那样天真，我也很想放过他，至少我并不讨厌这个家伙，这是很难得的，但人怎么能够给自己留下隐患……”达索雅·繁星轻声道。

  远处一种喉咙抽动的声音，老巫师学徒一下僵住，彻底失去生机。

  这似乎同时也为这对兄妹的谈话，定下了一个无法扭转的基调。

  达索雅·繁星凝神望着老巫师学徒一动不动的尸体，片刻后转过头，缓缓落地，挪动脚步向鲁格和洛里戈走来。

  一直没有停下的泪水，模糊了鲁格眼睛，他用力抹了一把，看向老巫师学徒，倒在血泊中的老家伙，已经无法再激起一丝涟漪。

  铮铮之声，是达索雅·繁星的脚步声，也是生命的倒计时。

  这个时间可长可短，作为完全掌控这里的人，她有能力随心所欲做出任何举动。

  鲁格甚至认为，她连洛里戈也不会放过，或者不会直接杀死，而是用上一点更温和的手段。

  “看来你的命运很不错，没有经历过多少苦难，也没有留下那些悲伤的种子……”达索雅·繁星停下脚步，看着鲁格道。

  “我一般只是，吃好，睡好……”鲁格勉强控制嘴角笑着说道，“苦难是什么，掉毛算吗？”

  他调侃着，说着说着，忽然觉得自己有点不对劲，更痛苦了一分，也许是内心在为没有掷出骰子尝试救下老酒鬼而后悔。

  洛里戈晃悠着受伤的身躯，固执地挡在鲁格身前，晃地鲁格想伸手推开他。

  还未待洛里戈再说些什么。

  咔嚓咔嚓！一阵异响。

  达索雅·繁星轻轻一动又飘到半空中。

  老巫师学徒的尸体逐渐开裂，不知何时变成了一块趴倒在地的人形血色宝石，咔嚓咔嚓之声不绝于耳，随着最高的一个声响碎成一地的宝石碎片。

  “哈哈！哈哈哈！”

  老酒鬼熟悉的笑声再次出现。

  只见一扇华丽的门扉凭空出现，这是一扇真正的门，而不是鲁格每次开启的门模样的空洞，只见门上面还有个造型优美的金色把手，四周还盘绕着各种藤蔓纹饰，门的一角还有绿色树叶和蘑菇的装饰。

  只是这扇门似乎非常紧，一双手推了半天只勉强开启一道缝，老巫师学徒的笑声正是从门缝中传出。

  最后老巫师学徒笑着，从只有两拳宽的门缝中钻出。

  那种笑容，与鲁格以往在相处中见到的都决然不同，那是一种极度的自信。

  只见老巫师学徒拿出之前那个金灿灿的大酒杯在手上晃了晃，此刻的酒杯已经充满裂纹，灿灿地金光也没有之前强烈。

  “那味道还真不错，”老酒鬼笑着说，“我说过我用不了多少的，只要偷偷接一点点泡酒，我就能成功。”

  老巫师学徒说完，还对鲁格得意地眨了眨眼。

  强大的精神力波动一闪而逝，让鲁格呼吸都瞬间一滞，那是和达索雅·繁星升华仪式完成时一样的感觉。

  “我算是被你杀死一次，但我可以胸怀广阔的原谅你，刚晋升是巫师最弱的时期，我们没有必要在这里浪费时间，我认为你兄长的建议很好，大家可以当事情没有发生过，毕竟人生真的总是有着各种意外，”老酒鬼说了一句她之前说过的话，接着道，“至于这个家伙嘛，我们可以单独制定一份契约，让他作为制衡双方的一个存在，让我想想……”

  “三方同存，如果有一方因为另一方身死，就解开他的封口，让他可以去上报，同时，若是他因为其中一方身死，就让契约的另一方知晓——”
  
  老酒鬼正得意地说着。

  鲁格已经不在伪装，从地上站了起来，并在心里决定一会必须领着两个龙裔狗头人，洗劫内城区贵族最贵的酒，请老家伙好好喝上十天十夜。

  “谋夺——地窟城——光石——是重罪——”

  一道陌生的话音响起，打断了老酒鬼的话。

  “扰乱——下域——地窟城——”

  那个话音说着略一停顿。

  一声轰响之下，之前洛里戈带着他们两人走下楼梯的那扇白色金属门飞了出去。

  “同样，是重罪。”

  面色阴沉的年轻男子站在门口，扫视着在场的四位。

  最后，怪异的说话停顿的男子，将目光停留在了老酒鬼身上，同时缓缓伸出一根手指在身侧向上指着，一道虚影在他身边亮起，那是一个复杂的图案。

  “圣裁巫师！”老酒鬼。

  鲁格注意到老酒鬼面色惨白如纸，比之前见到达索雅·繁星晋级成功还要恐怖，脸上的自信与笑容连一丝影子都不剩。

  “没想到，这里竟然会有两位一环巫师。”这个说话停顿的怪异男子，这次是用精神力波动在众人耳边说话，总算不再那么折磨人。

  男子阴沉着脸，眼睛像是要从人身上剜下一块肉来。

  忽地，一阵悦耳的嘻嘻笑声。

  “你又来找我玩啦！”

  一个稚嫩空灵的童音响起，同时那扇带有绿色树叶和蘑菇的美丽门扉也再次出现。

  老酒鬼二话不说，就往那扇门里挤去，可惜匆忙之间那门缝更小，严重拖慢了他的进门速度。

  阴沉着脸的男子，一时间脸色变得更加难看，他活动嘴唇，轻吹了一声口哨。

  口哨声音刚响，老酒鬼便僵在那里，然后自己一点一点退了出来，那门扉也随之消失。

  鲁格心脏提到嗓子眼，大气不敢喘，只注意到老酒鬼的眼神明显不对。

  只见这位刚得偿所愿的老巫师学徒，或者现在应该称一声巫师大人，缓缓抬起双手，按在自己头两侧，轻轻一扭，把脑袋摘了下来，扔在那吹口哨的阴沉男子脚边，然后又鞠了一躬，无头的尸体才缓缓倒下。

  “大人，吾名达索雅·繁星，”一旁的达索雅忽然开口，“正是因为这个人的谋夺行为，我根据第一千零二十九号条款，在紧急情况下，为了守护家族和地窟城，只能少许借用光石的力量，牺牲掉所有魔偶，强行晋升一环巫师。”

  阴沉男子看着达索雅·繁星，看了好一阵。

  “嗯，他的光石气息，比你浓郁很多，”他皱着眉头，“跟我回去接受调查。”

  这是谁？有人上报了！
  鲁格乖巧地站在一旁，做软弱无力的三级巫师学徒状。

  那人只扫了鲁格一眼，完全没有想理会鲁格和洛里戈的意思，在检查了一番光石让其恢复正常后，便向外走去，达索雅也自觉地跟在后面。她临走还看了二人一眼，最后着重在鲁格身上停留片刻，见他望过来，还神情木讷地点了点头。

  直到他们的身影和脚步声消失。

  鲁格还在看着无头的老酒鬼，看着那脖颈流出的鲜血，只觉得格外刺眼。

  老家伙真的死了吗？他为什么不用那什么条款，毕竟他虽然也在谋夺光石，并且还成功了，但也可以勉强说是在为了正义阻止达索雅·繁星。难道是他知道无法说清？但就算最后还是受罚，也起码可以苟活些日子才对。

  鲁格抬起手，看着恶魔骰子，那淡蓝色的命运之线，似乎不会因为距离的变化而中断。

  (本章完)

            
        
第135章 门与未来

            
            
            
              		第135章 门与未来
  洛里戈缓过神来，立刻跑去那奇形建筑，这家伙对繁星城的未来无疑是刚刚在场的众人中最为关心的，同时也是最为无力的一人。

  鲁格还是站在原地，似是在等待洛里戈，也是在胡思乱想。

  圣裁巫师？他对这个称呼非常感兴趣。

  看起来很神气的样子，只是一个磕磕巴巴的人，只是刚亮明身份，就把老酒鬼吓得慌傻掉。从头到尾，看老酒鬼的样子，都没有一丝想反抗的心思，达索雅·繁星也同样如此，最终只能编个蹩脚的谎话，还不知道被带走后结果会如何。既然那位圣裁巫师，没有来询问他和洛里戈两人，想必就是有之后辨别达索雅是否说谎的方法。

  鲁格鼓动胸膛，长长地呼出一口气。

  愣神是即胡思乱想之外，鲁格最钟爱的放松方式，若说胡思乱想像是将脑子和心分开来乱丢，那么愣神就是将它们暂停，将自己的一切都暂时停住，虽然在自己停下时，世界依然在运转，但那种感觉还是不错的。

  他迈步走向老酒鬼。

  愣神结束，也该帮老酒鬼收个尸了。

  虽然，这老家伙嘴里也不一定有几句实话，但鲁格依旧在为他的死感到惋惜。不知道他达成所愿，真的成为巫师的那一刻，是一种什么样的心情，想必一定高兴到头顶冒烟心脏抽搐，也不知道他意识到自己刚成功就要死亡时，又是在心里想些什么。

  鲁格想起，之前看的那个在学徒期间零环法术位固化书写术的故事，当时他还在想，这种选择就告别了在巫师学徒期间去外出闯荡的机会，只能在城里或学院中搞搞卷轴炼炼魔药换取资源，完成一些不用出门的委托。

  现在的他，忽然就有了想靠一门手艺吃饭的想法。

  什么外出历险，波澜壮阔的世界探索，都太容易掉脑袋了，当然老酒鬼在城里也掉了脑袋，但那是他做了比外出探险还危险的事。

  鲁格来到老酒鬼身旁，缓缓蹲下身子。

  “嘿！别装了，他们都走了。”他忽然恶趣味地说了一句。

  可惜，这位只做了几分钟正式巫师的老家伙，没有再创造奇迹。

  正当鲁格要伸手去搬动尸体时。

  一扇带有树叶还蘑菇装饰的门出现，渐渐打开一道缝隙，但只有一个稚嫩空灵的童音传出来。

  “咦？好心的人，你是在帮他处理尸体吗？”门后的声音说。

  鲁格愣了一下：“他真的死了吗？”

  “嗯，契约上能看出来是这样的，我与他有着好几份契约呢！他真的死了呢！”门后的声音清脆悦耳，同时并没有多少伤心的意思，似是将死亡看得很淡。

  “好心人，根据契约，他死后的尸体是我的，你能帮我把他的尸体从这扇门送进来吗？这样我就不用麻烦出去了。”门后的声音说道。

  鲁格一时有些摸不清楚到底是怎么回事，但想来他也只是能将收拢起来的尸体葬在繁星城外。

  既然门后的家伙有这个请求，他倒是也省事了。

  “他是知道这件事的，契约上有这一条……”门后的声音补充道。

  鲁格本来也没费力去怀疑些什么。

  他先将老酒鬼的躯干递过去，又将那颗滚到远处的头送过门缝。

  “他的尸体……你会怎么做？”鲁格试探着问道。
  
  “我会种下去，然后给他浇水，如果成功的话，他会变成一个小妖精，”门后的声音很是雀跃，“不过他不会再记得你们了，那是一个新的他，一个真正的新生的小妖精，他会有漂亮的小翅膀，他还会保留生前最大最大的一个渴望，有一种妖精是因渴望而生，他那么喜爱享用美酒，一定会保留这个，哈哈，我就是为了这点，到时候他就可以一直在这里陪我品尝各种各样的美酒……”

  “我可没有希望他死掉，虽然按照契约我一直在等他死掉来天天陪我享用美酒，在他还没有胡子也没有变得皱巴巴的时候，我就一直在帮助他，可惜他好笨，真正强大的宝石召唤师，自己就能开启一扇门，可他在我的帮助下也只能吃力地开一道门缝，他还说要成为巫师帮我变成大妖精王呢！”

  “哦，不能再耽搁了，谢谢你，毛茸茸的好心人。”

  漂亮的门扉缓缓闭合，彻底消失不见。

  鲁格不知何时举起了手，像是在对着空气挥手告别。

  地面上只留下一些血渍。

  洛里戈·繁星走了过来，好奇地看向鲁格。

  鲁格笑了笑，这位繁星家族的二少爷，似乎比他想象中的要坚韧很多，接连的变故并没有将他打到，满眼的疲惫自然是在所难免，但那双眼睛依然有着光亮。换位思考，如果是他在短时间内经历这些事，大概是不如洛里戈的。

  “大概会让熄日提前十几年，不过已经比我预想的好很多……”洛里戈微笑着说，能看出来嘴角笑得很勉强。

  “走吧，你现在需要休息。”

  鲁格说着拍了拍洛里戈的肩膀，虽然没有用力，却还是让洛里戈一个踉跄。

  鲁格索性直接叫出大傻哼，将洛里戈扛在肩膀上。

  再次踏上盘旋的台阶。

  二人都沉默着，只有大傻哼在呼哧呼哧地喘气，他平时喘气声就很粗，此时似乎注意到了气氛不对，他还有点憋着在放缓呼吸。

  “您是一位英雄，是保护了繁星城，还有整个地窟域的英雄，鲁格阁下，”被扛在肩上的洛里戈忽然说道，“还有那位老先生，若是可以，请允许我将他葬在家族墓地的最正位。”

  鲁格沉默片刻，摇了摇头，洛里戈大概还以为老酒鬼的尸体在他的储物袋中。

  “他已经去了他该去的地方，而我也不是什么英雄，我只是在石板地面上滚了滚，哭了哭还抹了把鼻涕，又挨了顿揍，其实什么也没有做成……”鲁格随意地说着，单从话音而言，似乎听不出什么情绪低沉的感觉。

  “不，鲁格阁下，英雄不一定要成功，英雄也不一定要很纯粹。”

  洛里戈在大傻哼肩膀上摇晃着，依旧在坚持着说，显然也是在陈述着老酒鬼的所作所为，一切都看在眼中。

  鲁格没有再接话，沉默似乎让这些盘旋的石阶变得更长。

  “繁星城大概还有多久会失光？”鲁格说。

  “大概……可能十五年，也许三十年，甚至更久，”洛里戈被晃荡的有点懵，“具体还要看如何使用，比如可以尝试减少一点光照时间，或是有间隔的调整光照强弱，我会尽量做一个最适合的计划，延长地窟域的稳定……我会定期来查看，若出现最后的衰竭现象，我会按照计划逐步公布消息，帮人们分散到其他地窟域，但在这之前还有很多准备要做……”

  “同时我也不会放弃，我会努力发展贸易，积累财富，资助探险者，想一些方法激励更多的冒险团，去尝试找到新的光石，找到新的可以建造地窟城的地方。”

  洛里戈笃定地说着，同时也被大傻哼晃悠的吐出一大口酸水。

  (本章完)

            
        
第136章 再见与再见

            
            
            
              		第136章 再见与再见

  鲁格其实还在想着那所谓的圣裁巫师，想着他为什么会出现在这里，想着究竟是谁，将这里的情况上报。也许城里还有一双更明亮的眼睛，能了解到这里的事，又不愿意出面，并且比他和老酒鬼了解到的还早，也只有如此才能让圣裁巫师如此及时的到来。记得老酒鬼说过，可以帮达索雅·繁星处理城里其他的隐患，但鲁格总觉得他是在忽悠达索雅。

  当再次来到开阔的环境，鲁格觉得心情似乎也变好一些。

  一路爬上石阶的这一会功夫，他身上的些许伤势已经基本恢复，再次感叹自己是一个特殊的龙裔狗头人，而不是脆弱的洛里戈少爷。

  他抬头看着刺目的阳光，有一句没一句地和洛里戈聊着。

  早上时候他还坐在家中，用茶杯和茶壶喝着昨晚聚餐剩下的酒，看现在的样子，也就中午时分，只是一上午而已。

  待到将那额头满是血迹的洛里戈少爷交给一脸惊讶的红发女人，鲁格便谢绝了洛里戈安排的华丽兽车，独自一人漫步在繁星城的街头。

  鲁格一路不紧不慢地走着。

  他挺喜欢这种感觉。

  根据与洛里戈少爷后来又聊到的内容。

  上域广大无比，即使是巫师们，也无法顾忌到那么多的地方，或者说大部分巫师也无心去那样做，如此便诞生了圣裁巫师，便诞生了那些条款。即使如此，很多事情巫师们是懒得理会的，比如繁星城下辖九十八个镇子，如果流窜过来一伙穷凶极恶的佣兵将一整个镇子洗劫，甚至将人杀光，那也是洛里戈这位城主的事，圣裁巫师是不予理会的。

  甚至，就眼下繁星城的事，哪怕繁星家族消失，地窟城毁灭，只要那恶人没有动光石，都不会引来圣裁巫师的目光。

  鲁格听着感觉，更像是一种放养，给予一定硬性的帮助，剩下的就是弱肉强食，包括天灾意外，巫师们都不会再理会，甚至很多超凡事件，也是靠着城主们自己的超凡势力来解决。

  一路回到靠近内城区的家中，三名工匠正忙碌着在为他修缮房屋，见他走进来还有点拘谨，急忙对他行礼，显然这些都是他和老酒鬼走后，红发女人安排的，一切看上去都是那样平静与理所当然。

  “大人，您回来了，现在要用餐吗？”黛西看到鲁格回来似乎非常高兴。

  “好啊！”

  鲁格高兴地说道，平静了一路的脸上也终于挤出点笑容。

  他又一挥手，让艾丝金和大傻哼，这两位进修着厨艺的狗头人出来去帮黛西的忙。

  一边听着工匠和黛西他们忙碌的声音。

  他转头来到院子中，将自己扔在树下的旧躺椅上。

  也就在此时，他忽然灵光一闪，一直以来当做消遣的小法术，完全没有去赶着进度，强行去学习的书写术，最后一个没有掌握的点也自然而然地想通了。

  这是他手中最后一个可学习的零环法术。

  这似乎是在提醒他，是时候离开这个地方。

  他在躺椅上先进行简单的冥想，恢复一下疲累和消耗的精神力，然后等待开开心心地享用一顿丰盛的午餐。

  事实上也没有让他失望，黛西果然又弄出新的菜品，还对两个狗头人的厨艺进行了点评，两个狗头人的样子倒是都很虚心求教。

  鲁格早已猜到洛里戈不可能静下心来修养。

  果然，下午便送来请帖。

  洛里戈·繁星，将于十天后举行仪式，成为新的繁星男爵。

  “十天吗？”

  鲁格看着手中的请帖，也在心中为自己的行程定下了日子。

  一切顺其自然便好，他刚好在考虑着何时动身，这请帖就送来了，那便在十天后就好。

  黛西在看到请帖时，似乎还在为洛里戈少爷如此匆忙的继位感到纳闷，似乎还有些不符合传统礼数的地方，但鲁格闻言只是笑笑，想必整个地窟域接下来都将进入一个非常匆忙的十年。但这些事，没有必要让所有人都知道，那样反而会拖慢脚步。

  接下来的时间，每天大概就是晒太阳吧？鲁格心想。

  他忽地一拍额头。

  “啊！我竟然差点就忘记了！”他低声道。

  同时察觉到这似乎有些反常。

  “有趣。”他喃喃自语。
  
  这么长时间以来，他一直总是忽略半人，也就是卡琉。期间想起来几次，也是很快就忘记，这明显不对。但有趣的是，他竟然没有想到这点，这与他们初遇时的状态，是多么的相似，半人以前就说过，曾送他黑书，被他忘记，但他后来成为巫师学徒一直没有再发生过类似的事，所以完全没有往那方面想。

  那么想来，眼下这种状况也是半人，不，应该称之为卡琉，也是卡琉的原因，并不是他只顾得修炼和享乐将人忘了。

  第二天，鲁格便让人通知红发的茉特尔，安排一辆兽车，送他回当初那个渊窟小镇。

  兽车一路摇晃，还有气派的拥有一小队骑士护送，在鲁格的要求下，兽车直接抛弃平稳，所以速度并不慢。

  由光明走入昏暗。

  他远远地便让那兽车停下，一个人走过那段路，当时他和两个狗头人每天都从这里走。

  他迈步进入那个院落。

  这个靠近渊窟小镇边缘的地方，似乎真的不够安全，竟依然是保持着他当初离开的样子。

  鲁格满怀期待地来到卡琉房门前，轻轻敲了一下门。

  等了片刻，他叹了一口气，将门推开。

  他简单在屋子里逛了一圈，只得到一片激起的灰尘。

  十天时间，眨眼即过。

  繁星城，最恢弘的城堡。

  与城堡中另一处热闹的地方不同，在一个小广场的岔路，顺着缓缓的坡道延伸而上，有一个极其僻静的地方，城堡建立的几百年间，这里始终是最整洁安静的所在。

  鲁格在洛里戈的继位仪式上露了一个面，便独自来到了这里。

  洛里戈知道他近期要走，但并不知道是今天。

  他的深渊卧室空间中，已经堆放了大量方便储备的食物，还有一些被他用冷冻射线冰封上堆在一角，另外有一箱洛里戈送的太阳币，钱币都是由巫师大人们统一制作的，所以在上域的生活中也会有用到的地方。

  他站到传送阵上，嵌入魔石，拿出了洛里戈为他寻来的渡票。虽然他已经拥有使用这个传送阵的资格，但他对这个渡票指引的地方很感兴趣，那里距离一个叫蜗盘学院的地方很近。

  他深吸一口气，以精神力勾连脚下的传送阵。

  视线在瞬间模糊。

  繁星城的一切在眼前消失。

  他忽然觉得，身体弱的普通人，使用这个传送阵都会是一种折磨。

  还未来得及对蜗盘学院进行畅想。

  忽地，一阵扭曲之力撕扯着他的身体和精神。

  他痛呼一声，眨眼间出现在一处山洞中，一时只觉得眼前发黑，扶着洞壁好长一段时间才缓过来。

  “好久不见，总是给我创造惊喜的小狗头人。”卡琉在一旁说道。

  鲁格上下打量着他，惊讶间情绪有点激动，让他的头又疼了起来，急忙扶住洞壁。

  “这里距离你的目标偏离很多，你大概是去不了那个地方了，”卡琉笑眯眯地递过来一本书，“这个给你，算作补偿吧。”

  鲁格捂着额头接过来，竟然是一本一环法术书。

  “本来，我应该再给你一件东西，算作是帮我度过难关的酬劳，但卡琉的财产也只有这些了，那是他为自己晋升准备的，就算我欠你一次，想必你已经猜到很多事情，”卡琉不紧不慢地说，“有人在找我，而我并不想露面，他们也不知道我现在的身份，所以不会连累到你，不过，你能独自找到办法用传送阵来到上域，真是对我帮助很大，算是帮我摆脱了麻烦，我也终于可以现身……”

  鲁格揉着额角，忽然想到一个问题：“你这些日子，一直都在我身上？我是说在繁星城里的时候。”

  “理论上说差不多，我一直在沉睡，不敢露出任何气息，就像一阵微风，只是以你为定位，飘在你身边，你也可以想象成一粒落在你肩头的灰尘。”卡琉说。

  “我们也要就此告别了，奇特的小狗头人，再在一起容易给你带来麻烦，我也还有些事情要去做，比如完成卡琉的一些遗愿，这样才能让我真正成为他，永久地摆脱麻烦，希望以后还有机会再见面。”卡琉忽然道。

  (本章完)

            
        
第137章 诅咒与血光

            
            
            
              		第137章 诅咒与血光

  蜗盘学院之行泡汤，卡琉也要在此刻离开。

  鲁格觉得自己的头更疼了。

  “不知你有没有听过狗头人的一个故事，”卡琉说，“在传说故事中，狗头人都是像你一样聪明的小东西，是受到某种诅咒才变成现在的样子，甚至处在智慧种族的边缘，你的出现，让我更加笃信了这个故事，不过有一点，我可以确定，那个诅咒是真实存在的，它限制着狗头人，当你成为一环巫师，可能就会触碰到它，它会阻拦在你通往二环巫师的道路上……”

  “想要解决这个问题，无非两种方法，一是找到诅咒的源头，可能是某个事件，可能是某位巫师，甚至是某个物品，总之难度很大，而第二种方法，就是像你现在做的那样，逐渐脱离狗头人的血脉，那样可以逐步降低诅咒对你的影响，可以让你继续在超凡路上前行。”

  卡琉的话音沉稳，语气温和，说的每个字都清晰地传入头痛欲裂的鲁格耳中。

  鲁格猛点头回应，同时用心记下话语中的内容。

  “那这里究竟是哪？”他无奈地说。

  “我并不知道这是什么地方，只是出手稍稍干预了一下传送阵，”卡琉歉意地笑了笑，“不过这样才安全，对你也同样。”

  鲁格点了点头，再一抬头，卡琉已经开始漫步向洞外走去。

  “小狗头人，上域对你而言是陌生的，这里的规矩你只要记住一条就可以，正常巫师之间的厮杀，巫师最高议会是不管的，”卡琉回头说道，“只有历经磨难捶打的幼苗，才有一点可能，长成参天的大树，这是最高议会笃定的一条。”

  “那些圣裁巫师吗？”鲁格敲着额头说。

  好一会没有得到回应。

  等他再去看，卡琉已经离开山洞，彻底不见了踪影。

  鲁格索性在原地坐下，开始冥想恢复，以求快些抚平因卡琉扰乱传送而带来的不适。

  刚一进入冥想状态就让鲁格一惊，这里冥想恢复时吸引来的那种小东西，明显要比在下域多上数倍，也就是说恢复速度也要比下域快得多，一瞬间简直有一种如鱼入水的感觉。

  他觉得自己在这里，完全可以每天多进行一轮力竭式的深度冥想，而且可能每一轮深度冥想都要有更多的进展。

  只此一点，就不虚此行。

  时间一分一秒的过去，逐渐恢复过来鲁格脑子也活发起来。

  他安抚激动的心情，中断冥想，挥手钻进深渊卧室空间，然后尝试在里面继续冥想。一试之下，卧室空间里果然也随着来到上域的变化，发生了改变，似是更多的小东西穿过薄薄的空间壁，涌向了这处空间，渐渐达到与外面相差不多的程度。

  同时他也由此做出一个判断，这个与他相连的卧室空间，应该就是像之前的卡琉那样，看不见摸不到，似是不同位，但却一直与他同在。

  临走时那把旧躺椅也被他收了进来，此刻他躺在上面，只觉得心情一片大好。

  激动过后，他走出卧室空间。

  他带着期待的心情，缓步来到山洞外。

  只见一个血色光球挂在天上，正以血光普照着大地。

  这里的天好高，这是他对这里的第一个印象。

  但那并不是真正的天空，用心仔细去看，还是能看到隐约的穹顶，还有那从穹顶垂下来的锁链，如此远还看得到，可以想象那锁链有多粗，数十条甚至是上百条锁链，都延伸进那团用来照亮的血色光球中。

  旁边传来响动。

  鲁格转头，发现自己旁边还有山洞，而且两侧都有，远处还有更多。

  这里似乎是一座山城，在远处还能看到规整的街道。
  
  天上的血色光球微微闪动。

  忽地，一个人影从旁边的洞走出，紧接着更多的人，陆续从各自的山洞中走出。

  鲁格悄然将兜帽和遮面带上。

  “又到血日波动，这明显比之前要频繁……”

  旁边当先出来那人低声抱怨着，举起了自己的手臂。

  鲁格放眼望去，稀稀拉拉出走山洞的人，很多都举起了手臂，一些没有举手的人也是安静地站在那里，似乎是在等待着什么。

  头顶的血色光球又一次闪动。

  鲁格能感受到明显的波动，从他身上扫过，身体霎时变得滚烫。

  那些举起手臂的人当先出现变化，从手腕上飙射出去一股鲜血，那些没有只静静站着的人稍慢一步，但也没有例外，依旧是一股鲜血向天上飞射而去。

  鲁格注意到，一旁那人，根本无需伤口，血液是直接从皮肤渗出。

  他在此刻似乎也有点控制不住，他趁着附近的人没注意，悄然后退一步，回到洞中一步便蹿入深渊卧室空间。

  直到空间门关闭，他那种莫名地悸动才消失。

  艾丝金和大傻哼都一脸好奇地看着慌忙躲进来的鲁格。

  鲁格对他们勉强笑一下，让他们不用担心。

  他掐算着时间，在他进来前，旁边那人就已经完成那一股鲜血的释放，而且已经放下手臂，看样是没有再继续下去的意思，那这诡异的情况可能很快就会结束。

  弄了几杯刨冰，三个狗头人一起吃，来冷静一下。

  艾丝金还浇了一些果汁。

  一杯刨冰下肚，鲁格起身再次来到洞外。

  果然，那种之前差点让他失控飙血的悸动已经结束。

  天上的血色光球似乎更明亮，也不再闪动。

  他想了想，迈步向山下走去。

  随着蜿蜒的道路而行，更清晰的看到脚下建筑群的一角，一眼望去规整和杂乱兼有，街道有明显的规划痕迹，但也能看出岁月的气息，新旧建筑的交迭，是稍显杂乱的主要原因。他极目远望，即使他站在如此高的地方，也望不到这一角的尽头。

  有三个明显是超凡者的家伙，正一脸丧气的样子，也在顺着路往下走。

  鲁格悄悄保持着一段距离，努力竖起耳朵，坠在三人后面，听着他们断断续续的交谈声。

  不知不觉，已经快走到山下，谈话声没听清几句，一路上鲁格倒是觉得这血色光球的光亮，照在身上格外地舒适，有一种说不上来的感觉，总之就是很舒服，似乎又有一点熟悉。

  他努力回想着，若一定要说个相近的，那就是在转化龙裔狗头人时才有过的一种感觉。

  (本章完)

            
        
第138章 叔叔与侄子

            
            
            
              		第138章 叔叔与侄子

  一路来到街上，看着熙熙攘攘的人群，鲁格心中稍安。

  回想那三人路上说的话，似乎住在那山尖上需要交出的血液会更多，而那些破山洞是没有人管的，想去想留都随意。虽然他们没说，但鲁格想来，付出更多代价才能待的地方，必然是要有一定好处，否则没有傻子会在那里。

  说起好处，鲁格自然而然想起这血光照在身上的舒适感。

  周围三三两两的人，不乏一些巫师学徒，其中更是不乏一些长相奇特的，鲁格甚至看花了眼，这些怪模样的人虽然没有他这么夸张，完全是个狗头人的样子，但他觉得自己这个相貌，在这里似乎也没有什么大不了的，至少不会引来围观。

  这些人都是血脉巫师吗？或者说都是血脉改造者？
  但这里的血脉改造者比例是不是有点太高了，他心想。

  之前的经历，还有卡琉对他的忠告，其实让他生出一种想要加入某个大组织的冲动，踏上传送阵的时候选择那个蜗盘学院，也是因为这种想法，想着去碰碰运气，可惜计划不如变化快。

  他的脚步一顿，在那歪七扭八的巷子里，一间出售药剂的铺子引起了他的注意。

  初识上域，也许应该先安顿下来，看一看情况再做打算，他心想。

  鲁格拐进巷子，街面上的喧嚣立时降低了一半。

  他触碰粗糙的旧木门，轻轻一推，门扉带起一阵悦耳的铃铛。

  狭窄的店铺中稍显杂乱，堆满了各种高大的架子和瓶瓶罐罐，门在身后闭合，登时店里变得极其安静。

  旧柜台后的老板抬起一颗肥大的狗头，愣愣地和鲁格对视着。

  鲁格也早在街边就取下了遮面。

  他之所以来到这里，就是因为店门前斜放着一块招收药剂学徒的牌子。

  “狗头人？”老板说。

  鲁格点了点头。

  鲁格这时也看出来，这位老板应该不是狗头人，只是单纯的长着一颗狗头而已。

  老板看鲁格呆站着，没有去挑选药剂商品的意思，便明白了他的来意。

  老板皱起眉头，肥大的脑袋上松弛的皮肤硬是挤出一道道褶皱：“是谁让你来耍我的，小家伙，他们是给了你太阳币还是魔石，我这里可是有让人能够连续三天只讲真话的药剂，只要你还是巫师学徒，一瓶就能见效……”

  “我想在这里工作，成为您的药剂学徒。”鲁格斟酌着用词说。

  老狗头眯着眼睛看他，鲁格同样真诚地对视。

  “去，那边架子上，拿一瓶吐真药剂。”老狗头说。

  鲁格依言，顺着他的眼神来到一个歪斜的仿佛是老树根做成的架子边，从上往下，直到最后的边角才找到狗头老板口中的吐真药剂。

  “喝下它。”老狗头的声音从后面传来。

  鲁格想了想，又看了看标签，仰头喝下药剂。

  他拿着空瓶子刚回到柜台。

  “诚谢惠顾，二十五块标准魔石。”老板伸出手来。

  鲁格拿出二十五块魔石放到台面上。

  老板随手用胳膊划到柜台下：“有几个讨厌的家伙，放出消息，说我这里只招长着狗头的，所以我这里最近闹了不少笑话。”

  他撇了撇大狗嘴，似是非常无奈。

  “那种感觉肯定很不好。”鲁格帮腔道。

  “你刚来到这里？”老狗头说。

  “是。”

  鲁格不知道喝完那药水后会有什么变化，所以决定所有回话都尽量简短。

  “你真的想成为我的药剂学徒？”老狗头说。

  “是的，先生。”鲁格道。

  “你的药剂学，到什么程度？”老狗头思考片刻，上下打量着他说。
  
  “会喝，”鲁格下意识说道，又急忙补充，“我只喝过药剂，还没有自己制作过。”

  老狗头额头的褶皱更多了。

  鲁格甚至看到他的牙尖冒出点点火星。

  看来自己这二十五块魔石要白白浪费了，只润了润嗓子，还有点苦，鲁格心想。

  忽然，一张简单的契约，被拍在了鲁格面前，老旧的柜台都发出吱吱声。

  “最低级的契约书，但也是巫师议会认证的契约，留下你的秘法印记，你就是这里的药剂学徒了，另外契约书十枚魔石。”老狗头说道。

  鲁格瞬间被惊喜填满，麻利的丢过去十块魔石。

  老狗头用手肘在柜台上一扫，将魔石扫下柜台，眼睛盯着鲁格，等待着他留下秘法印记。

  鲁格聚精会神看着只有巴掌大的契约书上简单的几条内容。

  所求不同，要求自然就不同，鲁格目前的情况，对很多事情都不在意，或者说不能在意。

  他一边看着，还在一边检查契约书上有没有什么可疑的花纹之类的，这都是卡琉日记上早期提到的一点浅显的经验，但他翻来覆去的举动只换来柜台后老狗头的一声并无恶意的嗤笑。

  契约第一条便是无薪水。

  紧接着便是传授的药剂配方需要他付出魔石，并且不得外传。

  成功炼制的药剂，归店铺所有，失败所浪费的材料，还是要他支付一定量的魔石。

  直到掌握三种低阶药剂，且炼制成功率和品质都达到优秀级，才能拥有一定的药剂收益分成。

  后面零零总总，也多是涉及魔石，倒是没有鲁格最怕的人身方面的限制。

  鲁格看到最后一条，也知晓了这个地方的名字，燃血之城。

  契约最后还要求交一百魔石的保证金。

  鲁格看着那城的名字，一边思索着，便要再拿出魔石，却忽然被老板拦住。

  “这条，还有这条，还有最后的一百块魔石，都可以去掉，只要你同意加上一条，”老狗头把大脸凑过来说，“在店里的这段时间，任何人问起你，你都要对外说，你是我的侄子。”

  鲁格笑了，继续往外掏魔石。

  超过常理的破格录用，应该就是冲着这最后加上的一条。

  “每天增加你的练习机会，外加一个我独有的低阶药剂配方。”老狗头盯着他说。

  “那我也加上一条，不得故意为对方带来麻烦。”鲁格笑着说。

  “成交！”

  狗头老板撇了撇嘴，手指一抹，在契约书上写下新商议的条款。

  同时鲁格也在通过精神力，感受着这张契约书，这还是他第一次见到契约书的修改，只能说不愧是最低级的，在精神力的感知下，若是再修改几条，这张契约书便要成立前碎掉。

  确认无误，两人分别留下自己的秘法印记，契约书在两人面前飘起，缓缓燃烧只留下条款的字符在半空中，然后也渐渐隐没。

  这便算是契成。

  “我的叔叔，我还不知道您叫什么名字呢！”鲁格看着渐渐隐没的契约说。

  “你可以叫我伦瑟，蛋壳小子。”狗头老板说。

  “蛋壳？”鲁格诧异道。

  “你的秘法印记，那不是个顶端破裂开的蛋壳嘛，看上去像一颗龙蛋……”老狗头伦瑟撇了撇嘴说，他的秘法印记是一块残缺的骨头，那让他在早年间很难堪。

  “我一直以为那是个花苞。”鲁格思索着道。

  (本章完)

            
        
第139章 憧憬与接触

            
            
            
              		第139章 憧憬与接触

  经过这个肥头大耳的狗头老板一说，鲁格越看越觉得自己的秘法印记图案真的像个一端破壳的蛋。

  “这种东西的图案，您有什么特别的见解吗？我亲爱的伦瑟叔叔，”鲁格说，“我一直只当它是一个身份印记。”

  “我呆头呆脑的侄子，你不希望我一直叫你蛋壳小子吧！”老狗头伦瑟没好气的道。

  “哦抱歉，叔叔，你可以叫我鲁格。”鲁格说。

  “那种东西当然只是个用来辨认身份的标记而已，不过它是在世界之力的干预下生成的，自然也没有那么简单，有人说它还涉及到命运的力量，在巫师中有一种认可度最高的说法，秘法印记的图案，就是你在世界眼中的样子……”肥头大耳的伦斯叔叔似乎想到了自己的缺角骨头图案，有些不爽快地撇了撇嘴。

  伦瑟摇晃着大狗头，从柜台后钻出，向店铺后走去。

  鲁格急忙跟上，也是在这时他才看到，自己的狗头叔叔有一条腿是缺失的，小腿部位以一根木棍代替，那木棍曾经可能很精美，还有一些残存的花纹痕迹，但现在上去只是脏兮兮的，而且已经十分老旧。

  这位老伦瑟经营着一间药剂店铺应该比较富有吧？而且至少也是位高阶的巫师学徒，难道还不能弄好一条断腿吗？鲁格一边走，一边盯着他的腿看。

  “鲁格小子，最后添上的一条契约，是个聪明的选择，那会让我们相处的更加愉快。”老伦瑟边走边说着。

  “当然，我可是您的侄子。”鲁格道。

  “是的，我的侄子。”老伦瑟说着，笑了起来。

  店铺前面的商品区又小又拥挤，后面的生活区同样如此，鲁格一路紧跟着伦瑟，所以只是瞧了个大概，整栋四层建筑大部分都用来放置一些材料，其中还有些在培植当中，一棵小树苗似的东西放在楼梯拐角，见到两人路过还扭动了两下。

  而从这一层到四层，一路走上来，没有一个地方属于鲁格，属于他的落脚点在阁楼。

  “这里就是你的房间了，是叔叔对侄子的疼爱，嘿嘿，你刚来到这里，很多东西都不懂，”老狗头伦瑟说道，“以后你会感谢我的。”

  鲁格打量着阁楼，整个阁楼本还算宽敞，但只有三分之一的区域能直起腰，而阁楼的一角还整齐地码放着一堆货箱，这就让他的活动空间变小不少，但好在还有一扇小窗子。

  “我一直在感激您，伦瑟叔叔。”鲁格笑着道。

  “嗯。”

  老狗头伦瑟挥手一抹，取过来一本厚度惊人的书。

  鲁格眼睛一亮，一脸欣喜地接住。

  伦瑟似乎对他的反应很是满意：“今天你先在这里休息吧！尽量将这本书背下来，店里的一些低阶药剂，能用到的材料基本都囊括在上面，你签订契约施法时展露的精神力波动很不错，平稳而扎实，是个可以学习药剂炼制的家伙，只希望你不要太蠢，虽然那样会给我送来很多魔石，但也会浪费很多材料。”

  “当然，我的叔叔。”

  鲁格说着话，又大又厚实的书早已在手中翻开，眼睛像长在上面。

  老伦瑟看了他一眼，晃悠着大狗头缓步离开阁楼，还顺手带上了阁楼偏斜的小门。

  鲁格来到窗边坐下，又抬手施放了一个光亮术。

  随着拳头大的白色光球飘荡到他头顶，他的呼吸也平缓下来，仿佛不存在于这个房间中，一时只剩下偶尔翻动书页的声响。

  这只是一本针对初学者的低阶图鉴，但对鲁格来说却是极好的，是个心里喜欢得紧的好宝贝，书中图鉴主要涉及的便是炼金学的重要分支之一，庞杂无比的药剂学领域，其中个别的小东西他在到处抓虫子吃时就有见过，只是当时不认识，结合书中的描述，再按照回忆中的印证那些生长环境，倒也别有一番趣味。

  不知不觉，已经补了两个光亮术。

  窗外忽然有影子闪过。
  
  鲁格端着书抬起头，外面依旧是在血色的光亮照耀之下，但似乎比他下山时稍暗一些。

  他凝神望去，只见一个灵动的身影正从对面的窗户探出。

  那似乎同样是一位住在阁楼的人，两栋房子离得很近，几乎相接在一起，对面的人似乎是感受到他的视线，抬起头来，是一位长相俊俏的少女，有一双如这血光一样的红色眼睛。

  他还在分神下意识思考着图鉴刚看到的内容，眼神有些发愣的样子，可能让对面产生了误会。

  那女人先是笑着对他挥了挥手，没有得到回应，便狠狠瞪了他一眼，等他举起手时，对面的人已经关上窗户缩了回去。

  鲁格继续埋头看书。

  他已经在心中想象出自己能够单独制作各种超凡药剂的样子，嘴角总是不自觉地微微上翘。

  直到外面彻底暗下来，他的肚子咕咕叫，他才反应过来自己还没有吃东西。

  他挥手想打开空间门，却又停下来。

  既然住在这里，总不能一直靠自己来解决，他心想。

  他收起厚重的书，起身向楼下走去。

  成为药剂师学徒和炼制超凡药剂的诱惑，一时迷住了他的眼睛。

  他想到这里嘴角带笑，倒是颇为喜欢这种迷惑，当然也不能立刻就沉迷进去，就像现在，要更多的接触这里，从那山洞中走下来时，定下的第一个目标可是先了解这里。

  他顺着老旧的楼梯，咯吱咯吱地往下走。

  不知那位亲爱的叔叔睡了没有，他想。

  他回想着当时路过三楼看到的一角，那里应该是厨房和小餐厅挤在一起的样子。

  一点声响从最里面的房间传出。

  “伦瑟叔叔？”他轻声道。

  又是一点响动。

  他瞥了一眼空空如也的餐桌，在原地静静站了片刻，果然又传来一点响动。

  他壮着胆子，往三楼尽头的房间走去。

  随着靠近，一种压抑的，痛苦的哼哼声，渐渐清晰起来。

  他伸手轻触那扇门，整个房间似乎都与众不同，这扇门都是某种奇特的金属打造，随着门后细微痛哼声，还有符文在门上一同时隐时现。

  鲁格侧耳听去，可以确定，这声音就是老伦瑟。

  他听罢，悄悄向后退去。

  (本章完)

            
        
第140章 药剂与锁链

            
            
            
              		第140章 药剂与锁链

  直到退回到楼梯口，鲁格才安下心来。

  不该看的不看，不该问的不问，我亲爱的伦瑟叔叔，我可是个懂事的侄子。

  他心里默默念叨着，轻手轻脚地向楼上走去，在路过楼梯拐角的小树时，那家伙还向他扭了扭。

  鲁格有在图鉴看到它，这个小家伙每次扭动时，会在根茎分泌一种有刺鼻气味的液体，所以这花盆应该是中空的，在土中埋有一个接收液体的罐子，在野外时，它的根茎下面是一种爱睡觉的小虫的巢穴，捕食基本靠等猎物上门，扭动的它就是地底兽诱捕器，同时也是分赃者，刺鼻的液体就是小虫的闹钟，还能让那种小虫变得亢奋好战。

  一夜无话。

  待到鲁格醒来，从临时布置的床上坐起时，阁楼的小木门也响起敲门声。

  “我的侄子，睡懒觉的人可没有资格成为药剂师。”老狗头伦瑟在门外说道。

  然后便是踩踏地板的咚咚声，显然老伦瑟已经转身离去。

  鲁格起身回头看去，这些布置，包括枕头和床单，还是他在繁星城时准备的，在那最后的几日，黛西整天带领着两个龙裔狗头人在城里逛，每天都累得脸色惨白才回家，为他采购了大量的物资，有些是他完全没有想到的，但当真的想用时恰巧能在空间内找到，还真是个不错的感觉。

  在他动身去参加洛里戈·繁星的继位仪式时，路过黛西的房间，里面还在传出轻微的鼾声，那是连续劳累多日的黛西首次错过了给他准备早餐的机会，不过他没有吵醒她。

  也许，以后有了更强的实力，可以回去将黛西和老金牙他们接上，现在的他是自顾不暇的，但是强者则没有那么多顾虑，哪怕是普通人，也可以帮她成为超凡者，相信老金牙也会喜欢见到更广阔的世界，拥有不俗的智慧，很难满足于一个狗头人小窝。

  他来到三楼，终于见到桌子上有吃的东西。

  老伦瑟正在桌边，桌上摆着两个盘子。

  “叔叔，早安。”

  鲁格拉开椅子，在另一个盘子前坐好。

  吸引他视线的，是盘子里的一种红色的浆果，老伦瑟此时正吃着这种东西。

  “吃吧，昨天流出那么多血，正是吃这种浆果的时候。”老伦瑟大口往嘴里塞着。

  鲁格点头，捏着浆果上残留的小藤扭，将一串浆果提到嘴边。

  只一颗入口，在破开的一瞬便是满溢口腔直达心底的香甜。

  鲁格眼睛微亮，也开始大口往嘴里送去。

  “你昨天夜里，来我房间外了？”老伦瑟漫不经心地说。

  鲁格手上动作一僵。

  “哦，我昨晚出来想找点吃的东西。”鲁格道。

  “有听到声响吗？”老伦瑟说。

  鲁格把剩下的浆果塞进嘴，迟疑着点了点头。

  “最近我的状态不太好，小子，你在血日变暗后，最好不要靠近我的房间，”老伦瑟说完又低声嘀咕道，“看来隔音法阵真的被我弄坏了。”

  “不过，你看起来很稳定，应该是离城者吧？”老伦瑟说。

  鲁格则是愣愣地看着他。

  “看来你真是刚来到这里的，而且还是个鲁莽的小子，一点都不了解就敢跑来陌生的地方，大概意思，”老伦瑟将最后一个肉条塞进嘴里用力嚼着，“就是说能够长时间离开这座城的人。”

  “我想，我应该是。”
  
  鲁格一时有些不太确定，或者说无法完全理解。

  “那很好，等我状态稳定了，你可以陪我出去送货，那样你也终于算派上点用场，”老狗头伦瑟说着起身，“跟上我。”

  鲁格闻言，急忙把盘中的肉条扫进嘴里。

  二人到处四楼最里面的一个小房间。

  “这里，从今以后就是你炼制药剂的地方，墙壁也有低级的静音法阵，喏看那里，启动法阵要你自己放魔石，”老伦瑟说道，“在炼制超凡药剂时，一个安静的环境，对于你这种新手是非常必要的。”

  一个老旧的操作台，直接占据房间的一半，一旁还有一些紧贴墙壁的架子，整个房间都充塞着各种鲁格不认识的工具。

  老狗头伦瑟开始摆弄起来，鲁格见状立刻去刚才指定的位置插入一块魔石，这是他这位叔叔，或者称之为老师，要现场演示一遍药剂炼制的意思。

  房间登时变得更加安静。

  “我不喜欢那种循序渐进，我认为那并不是一种好方法，”老狗头开始取出各种要用到的材料，显然早有准备，“我要你用最笨的方法，去死记硬背也好，先掌握一个低阶配方，切身感受一次炼制药剂的经历，然后再去学那些理论上的东西。”

  “这就是我的方式，这个配方是在燃血城很好卖的，异化版净化药剂。”

  老伦瑟一边说着，眼睛从未离开自己的双手，手上也是操作不断。

  鲁格也只好跟上他的节奏，不敢眨眼般的努力记着，辨认着每个工具的作用，期间他又付出两块魔石，用以启动操作台上的法阵，进行药剂的凝炼。同时他发现，还有两个简单的符文需要掌握，这些他倒是不担心。还有这次是老伦瑟拿来处理完的材料，之后鲁格还有处理材料的步骤要去学。

  正确的习得顺序自然不是这样的，但显然这位狗头叔叔有自己的想法与理解。

  片刻时间，一瓶颜色几经变换，最后变得如清水一般的药剂出现在老伦瑟手中。

  老伦瑟将药剂放到一边，施施然地离去。

  接下来一连三天，鲁格大部分时间都在自己的炼制室内度过。

  偶尔离开，也是去处理材料。

  直到第三天傍晚，他兴奋地举起手中清澈的药剂。到此时他也明白了，老伦瑟当先传授这个配方的用心，一是储备的材料足够多，二是这个药剂销量好，他学会后便可以立刻为店铺带来魔石，第三点则是，这个低阶的异化版净化药剂，可以很直观地看出炼制品的优秀程度，只要最后清澈无色，便算是合格品。

  药剂师！药剂师？
  我现在也勉强算是一名药剂师了吧？我竟然也能炼制超凡药剂，鲁格高兴地想道。

  他来到楼下，举起手中的药剂。

  “我敬爱的伦瑟叔叔，我想您的笨侄子没有让您失望。”鲁格说。

  老狗头伦瑟趴在柜台上耷拉着眼皮，只是瞥了一眼。

  “没什么好高兴的，你的速度并不算快，明明精神力那么稳定应该能清晰地感受到炼制中的每一步，简直像没有接受过巫师教育……”老伦瑟嘟囔道。

  忽然，天空中传来一阵锁链晃动的声响。

  老伦瑟脸色一变。

  “小子，到你一展拳脚的时候了，回到你的炼制室去，不要犹豫，顺着刚才的感觉把那些材料全变成一瓶又一瓶的净化药剂。”伦瑟的大狗脸上有一丝不安，但更多的是兴奋，同时还在搓着双手。

  鲁格在两天前见过一次他这幅搓手的样子，那时是一个独眼的老人，来买了大量的药剂。

  (本章完)

            
        
第141章 失常与求助

            
            
            
              		第141章 失常与求助

  鲁格一路回到自己的小炼制室，并没有第一时间听从老伦瑟的话忙碌起来，而是撤下了静音法阵的魔石，默默来到窗边，将多日未动的窗子打开一道缝隙。

  街上的喧闹立时传了进来。

  他在窗后看着那些人，大多数人都在慌乱的奔跑着，像是在躲避什么可怕的事情。

  在他上来前，老狗头伦瑟已经将店铺的门关闭，一副今天不再出去，也不让人进来的样子。

  看了好一会，也没看出什么名堂，他才关上窗，开始新一轮的药剂炼制。

  似乎一次成功的经验打通了他的思路，成功率随着药剂地炼制，开始以惊人的速度提升，到最后更是连续成功十几瓶。

  直到静音法阵的魔石耗尽，化作粉末，外面传来一阵哗啦啦的声响，鲁格才停下手中的动作。

  他将药剂放好，再次来到窗边。

  只见外面已经下起瓢泼大雨，天地间仿佛有无数时断时续的血色的线在蹦跳，那些落下的雨水看起来如血水一般。

  鲁格没敢再打开窗。

  他贴在窗边凝神细看，想分辨出是因为穹顶的光球折射，还是那雨水本就血红。

  一些溅在窗上的雨水在他面前滚动，初看只似普通的水滴，盯着观察便发现它们似是活的一般，好像还在找四下寻找窗户的缝隙，想要钻进来一般。

  鲁格眨了眨眼睛，不由得后退一步，窗子也在此时闪过一道光华，那血色水滴似是失去目标一样，回归普通，顺着窗子滚落下去。

  他想去请教老伦瑟，但见天色已晚，想起之前对方的嘱咐，便打消念头。

  重新放上一块魔石，房间再次回归安静。

  他开始忙碌起来，一直将手头的材料用光，才迈步回到房间休息。虽然按照契约，在他掌握三个药剂配方之前，做出来的成品收益，都是与他无关的，但他依旧干得很来劲。他心想，这大概就是初掌握一项技能时的新鲜感，而且他也很珍惜这个练习机会，至少在他熟练到厌烦前是这样。

  大量的材料供给，为他打开炼制超凡药剂的大门，这种感觉还是很不错的。

  他一路回到房间，先到深渊卧室空间完成深度冥想，一番恢复妥当后，再回到阁楼房间躺倒自己整理的床铺上睡觉。

  到达上域后，冥想的进度快了很多，经过几天的体验，鲁格估计下个月末，或者大下个月初，他便能完成冥想符文的掌握，即将成为真正的四级巫师学徒。

  现在还差着两个阶段以上，所以他只是急切，还未有焦虑，但他能预料到，当他成为五级巫师学徒后，在迈向精神力极限的途中，必然会陷入焦躁，找寻合适自己的升华仪式等问题，都是他要面对的，也许应该及早提上日程。

  半梦半醒间，外面哗啦啦地声响渐渐消失。

  血雨停了下来。

  鲁格翻了一个身，也渐渐睡沉。

  不知过了多久，忽然响起一声长长地哀嚎，紧接着是东西打翻的声响。

  鲁格瞬间睁开眼睛，竖起自己的耳朵。

  但夜又静了下来，他蹑手蹑脚来到阁楼门前，轻轻打开房门，但并没有迈出去，只是侧耳倾听。

  楼下一片安静，连一点细微的响动都没有。

  他静静听了片刻，一回头便对上一双血红色的眼睛。

  只见阁楼的窗外正趴着一个人。

  外面的雨也确实早已停下。

  咚咚，咚！

  外面的人轻敲了几下窗子，动作很是轻缓，似是生怕他产生误会。

  鲁格谨慎地望着那人，一时间没有动作，那正是之前对面阁楼和他打招呼的女人。这两栋房子虽是紧挨着，但实际是背靠背，位处于两条街，他来到这里几天都没怎么出门，甚至不知道那里是做什么的，就更别提认识那里的人。

  咚！咚！
  “英俊又好心的先生，您能让我进去吗？外面的雨水还没有干，我不想过多沾染它们……”

  窗外的女人见鲁格看过来，便开口祈求似的说道。

  鲁格只是不语。

  “我想找伦瑟先生寻求帮助。”女人又说。
  
  见到鲁格还是没有动作。

  “或者，你可以帮我把伦瑟先生叫过来。”女人无奈再次说道。

  鲁格倒是想这样做，能让老伦瑟来处理他不懂的事情是最好的，但他不知道老伦瑟所谓的状态不好恢复了没有，所以还是要谨遵这位叔叔的吩咐。

  女人在窗外疑惑地看着鲁格。

  “你不会是刚来这里吧？什么也不懂的人，真是麻烦。”女人说道。

  忽然，又一声哀嚎响起，紧接着是大片东西被撞碎打翻的声音。

  鲁格这次确定了，那声响正是来自女人所在的那栋房子，此时那边阁楼的窗户正大开着，传出的声响格外清晰。

  “快让我进去，或是去叫伦瑟先生，我会感激您的。”女人脸色微变。

  鲁格听着那声响，不由面露纠结，女人见他如此神色，也是脸色跟着一变。

  “伦瑟先生不会也要失常吧？”她说。

  鲁格听到这话也明白过来，大概那边的人也是发生了老伦瑟口中的那种状态不好的情况。

  “他淋雨了吗？”女人问道。

  鲁格想了想，摇了摇头。

  女人见状长出了一口气：“只要没有淋雨，以伦瑟先生是不会有问题的……”

  轰隆！

  对面的房子内又是一声震响。

  女人回头看了一眼，这次不再说话，而是用哀求的眼神看向鲁格。

  鲁格叹了一口气。

  女人见他的神情变化，立刻高兴起来。

  “我叫伊莲娜，是纽翁多药剂店的药剂师学徒，你真是个帅气的家伙，我恨不得在你的大长嘴上狠狠亲上两口。”她急忙做着自我介绍，还笑着眨了眨眼。

  鲁格缓缓走向阁楼的窗户，在窗前停下了脚步。

  女人见他的动作似乎有些不解。

  鲁格没有理会，只是悄悄施展了自己的固化法术恶臭肌肤，仔细观察着对方的反应。

  这就是他的解决办法，毕竟他又不会什么侦测谎话的法术，若是因为心中有怨气造成误伤，那他也无能为力。

  咔哒！在对方诧异的眼神下，鲁格静静站了片刻后便打开了窗户。

  名叫伊莲娜的女人笑了，示意他退后，然后一扶窗沿便翻了进来。

  她跃进来后站在原地。

  “感谢，谨慎的小狗狗，”她笑着说，露出尖锐的小虎牙，“放心，我不会将血雨弄得到处都是。”

  鲁格注意到她拿出了一支清澈的异化版净化药剂，毫不犹豫地仰头喝下，喝下后还打了个冷颤，简直像在喝暖身的酒。

  “我猜测没错的话，现在不方便叫伦瑟先生是吗？”她说。

  “叔叔是这样说的。”鲁格道。

  “那就请让我在这里待到天亮，只要在这个角落就好，天亮后我会去找伦瑟先生，”她说着缓缓坐到地上，看向鲁格眼神中满是笑意，“你这种稚嫩的样子，让我想起了刚来这里的时候，从你蓬勃的生命气息能判断，你也就二十岁左右的样子，这是我的天赋，那些年纪大的家伙，即使弄得很年轻，生命气息也是臭臭的。”

  鲁格一直没有停下恶臭肌肤。

  他来到自己的床边坐下，拿出一瓶酸菇酒丢过去，他觉得这似乎是个除老伦瑟之外，了解这燃血之城的机会。

  (本章完)

            
        
第142章 光与雨

            
            
            
              		第142章 光与雨

  阁楼的窗户再次闭合，偶尔还是能听到对面的哀嚎和怒吼声。

  名叫伊莲娜的女人似乎并不喜欢喝酒，接过后将酸菇酒放到一旁，又拿出一支净化药剂，拢过长发，对着自己当头浇下，然后又是舒爽地颤了颤肩膀。

  “记住，在这里，无论做什么，都不要淋雨。”她笑着说。

  她身上其实没有淋到雨水，只是在房檐处和屋脊走动时沾上一点。

  “感谢提醒。”鲁格说。

  “不要那么死板，小狗狗，”女人挂着恬静的笑容，说起话来却很肆意出挑，“这样吧！为了感谢你，你可以向我提出三个问题，你刚到这里应该有很多好奇的东西，当然，如果你有胆子冒犯我的话，也可以提一些更大胆的问题。”

  一副少女模样的，名叫伊莲娜的女人说完呵呵笑了起来。

  “当然，我也只是个巫师学徒，所以你不要问一些超出我见识的东西，那样我也会给你算做一次浪费掉机会……”伊莲娜笑着补充道。

  相对于回答问题，她更像是在天亮前调戏一下这位新邻居用来解闷。

  鲁格点了点头，没有在意对方的调笑，而是认真思索起来。

  首先便是今天最大的疑惑。

  “那血雨是什么，粘上后很危险吗？”他说。

  “狡猾的小子，这次就算你一个问题好了，因为我也不知道那血雨是什么，”她笑了起来，“但最好不要沾染上，尤其是状态不太好的时候，当然也有运气比较差的，就像纽翁多那家伙，最近状态看着还不错，只是多淋了一点雨就失常了，所以雨季很多时候都尽量不要出门，尤其是要出城远行，踏上那些荒原。”

  她打开了一旁的酸菇酒，接着道：“雨后在城里，那些潮湿的空气，同样要注意，每到这时在最初的几天里，净化药剂都会很好卖，想必等纽翁多清醒过来，还要心痛的再次发疯，他砸毁了店铺不少东西，没准还要错过这次赚钱的机会。”

  鲁格回想老伦瑟搓手的样子，了然地点了点头。

  “哦，我差点忘了，你懂的，当自己度过那个无知的阶段，就总是下意识认为新来的家伙也该懂，”伊莲娜说，“漏说了血雨最基础的一点，那就是只对你这种人会有比较大的影响，正常的巫师和超凡者，并不会有严重的后果，只要喝点净化药剂就好，当然在这里正常的巫师才是少数。”

  鲁格顺着她的目光看了看自己，然后一瞬间恍然。

  “血脉巫师，血脉改造者？”他说。

  伊莲娜笑着点了点头，把酸菇酒瓶拿在鼻子下闻了闻，又不由得皱起眉，似乎酸味让她肩膀又颤了颤。

  鲁格想起自己在街头，见到的远超正常比例的血脉改造者，而这还只是一眼能认出来的血脉特征外显的人。

  “在伊莲娜小姐心中，燃血之城是一个什么样的地方？”鲁格想了想说。

  “真是够狡猾的家伙，又问我这种笼统的问题。”

  她笑着说完，鼓起勇气喝下一大口酸菇酒，被酸的紧闭双眼。

  鲁格无语的在旁边等着，好一会，她才缓过来。

  她又轻轻喝了一小口，才开口说：“血脉改造者的圣地，也是墓地，血日的光芒，能够稳住他们的血脉，这便致使处在血脉崩溃边缘的人聚到这里来寻求生机，找不到解决办法也不敢离开这里，一些哪怕没有异常的血脉巫师也会来到这里尝试挽回自己即将失败的实验，据说那团血光，对正式巫师以上的大人们也有些效果，所以城里也有一些实力强大的巫师存在。”

  “圣地，只是因为它重要，聚在这里的人大多数只是在苟延残喘，这片土地并不能带来希望，是失败者的聚集地，”伊莲娜说着，眼神狡黠地看着他，“希望没有吓到你，小狗狗。”
  
  鲁格笑了笑，还真没有吓到他，也不可能吓到他。

  那些疯狂改造自己的巫师，他是知道的，不只是听说过，还有在一位巫师学徒的记忆中浮光掠影地见过，其中改造排异，血脉冲突，等等情况，都是能要他们命的问题。

  那这个叫做燃血之城的地方，还真的算是一处圣地。

  鲁格不时看向她红色的眼睛，从刚才开始，提起那些改造实验时，他就有想到她这双特殊的眼睛。

  “小狗狗，我的眼睛可不是改造的哦。”她又喝下一口酒，酸到直皱眉。

  “那么你呢，伊莲娜小姐，最后一个问题，你来这里是为了什么？”鲁格想了想说。

  这个问题能收获多少，全看对方的心情，它可以展开来讲很多，也可以随便一句话搪塞过去。

  伊莲娜的脸色瞬间阴沉下来，但嘴角还是保持着笑容。

  “你还真是冒犯呢！”她笑着，“当然可以说，我的事情伦瑟先生也是知道的，我与你们不同，我没有任何危及生命的问题，来到这里，只是为了剔除身上的血脉，而且我并不是血脉巫师，没有经过别人的改造，这些只是遗传自祖辈的，包括这双眼睛还有这些尖尖的牙齿。”

  “当然，还有一些其他的能力……”

  她说着一挥手，鲁格只觉得血往头顶上涌，有一瞬间发晕。

  伊莲娜放下手，咯咯笑了起来。

  鲁格入睡时就已经很晚，只闲聊片刻，天色渐渐已经转亮。

  天亮也就是说，这穹顶的光球更强了，老伦瑟这些状态不好的人，也可以随意活动了。

  那还真是一件悲哀的事，鲁格心想。

  这简直是为自己找了一个牢笼，主动钻进去，当然住进来后，只要多注意一些，守些规矩，就能保他们的性命，一个可以自由进出，却没人敢走出去的牢笼。

  他也明白了，前几天老伦瑟问到的，他是不是离城者，有这种称呼，显然是因为一些处于崩溃边缘的改造者，那些人已经完全不敢离城。从这点来看，老伦瑟状态还算是好的，起码自称可以出城送货。

  但很有趣的一点，血色光芒有益，血雨却是有害。

  伊莲娜起身，将酒瓶塞好，收进自己的储物口袋。

  “只希望伦瑟先生不会索要太多魔石，不然纽翁多一定会埋怨我。”她说着向阁楼门走去。

  “我叫鲁格。”他说。

  “好的我记住了，冒昧的家伙，希望你不会很快死掉，同时也祝福你永远不会像他们那样失常，那种丧失理智失去自我的感觉肯定很糟糕。”

  伊莲娜说着开门走了出去。

  (本章完)

            
        
第143章 凑热闹与赚外快

            
            
            
              		第143章 凑热闹与赚外快

  鲁格看着缓缓关上的门，若有所思。

  这里有正式巫师？看样还不止一位，而且听着还不止于一环巫师？那要是像隔壁那样，发起疯来，岂不是有一点点吓人。

  咯吱，门又被打开。

  红眼少女伊莲娜将头从门缝探出。

  “对了，小狗狗，这是欠你的吻。”她笑着说道。

  鲁格愣了一下，有这种事吗？
  正当他回想时，伊莲娜已经做出一个飞吻的手势，门又一次被关上。

  不一会，楼下便响起老伦瑟那只木桩脚凿地板的声音。

  天色还早，但鲁格已经无心再睡。

  他推开门也来到楼下，见老狗头伦瑟正忙碌着准备一些东西，一旁的伊莲娜还对他眨了眨眼睛。

  “小子，这里是处理好的材料，”老伦瑟听到脚步声，头也不回地扔过来一个小袋子，“你留在这里继续做净化药剂，我有事情要出去一趟。”

  “伦瑟叔叔，我能跟你一起去吗？”鲁格说道。

  他双手接住飞过来的小口袋，略一思索便做出一个决定，主动去见识一下。这位叫伊莲娜的女人能来求助老伦瑟，想必他的伦瑟叔叔处理这些事情有一套，至少安全应该有保障。

  “我亲爱的侄子，愿意来，就跟过来吧，能帮上忙就额外给你算一份钱，”老伦瑟低头整理着手上的东西说，“毕竟这份工作不在契约之内，我老伦瑟也不是那么黑心的人。”

  伊莲娜在一旁闻言笑了笑，似乎并不认可老伦瑟的话。

  鲁格看着她的笑容，觉得她肯定被敲了一大笔，不过那最后，应该会由那位纽翁多先生来付。

  外面的地面上还残存着一些血雨。

  老伦瑟和伊莲娜走在前面，偶尔会有意的避过那些积水的地方。

  鲁格默默跟在两人身后，一双大眼睛四处看着。

  雨后的城，有一点淡淡的血腥味，不过他仔细去闻，又有一点奇特的香甜气息。

  绕过一条街，来到了一处要比老伦瑟的店铺气派很多的店门，毕竟人家是在街面上的，而老伦瑟那里在背面的小巷中。

  伊莲娜轻手轻脚地上前打开门。

  鲁格立刻看到了里面的一片狼藉，但没有第一时间见到能活动的身影。

  “你一会自己小心，不要让自己受伤，最多在低阶的治疗药剂里选一支，多了不在本次工作内，你要自己付钱。”老伦瑟说着走了进去。

  鲁格脚步最慢，第三个走进去。

  他绕过一排排倒下的货架时，老伦瑟两人已经走上二楼，作为背靠背的邻居，这里的面积竟然要比老伦瑟那里要宽敞不少，感觉这房子像是弧形的，二楼的房间自然也更多。

  鲁格上来时，已经不见老伦瑟两人的身影，他简单看了两眼，便直奔三楼。

  此刻上面竟然还有鼾声传下来。

  三楼看着没有隔出那么多房间，或者说曾经还有些间隔。

  鲁格上来时，第一眼便看见一个满身粘液的怪物趴在那里睡觉，一边睡着一边随着鼾声还在分泌更多的粘液，地板上已经堆积了很多，他们再晚来一会应该已经流向二楼。

  那怪东西看着像巨大的血色蛆虫，但又有尖锐的三对足肢。

  老伦瑟正在那里拿着瓶子，收取地上流淌的粘液。

  “伦瑟先生！”伊莲娜压低声音说道。

  老伦瑟动作一滞，回头看了一眼跟上来的鲁格，又转回去继续道：“嘿嘿，这玩意都是上好的材料，平时用到还要来找他买，看那老家伙赚钱的脸色，我就不开心。”

  老伦瑟抖着狗头，还丢给鲁格一个大瓶子，让他帮忙一起收。

  伊莲娜只好无奈地站在一旁，看着叔侄二人一番忙碌。

  “伦瑟先生……”伊莲娜又一声轻呼。
  
  “知道了，知道了。”

  老伦瑟收起手中的瓶子，挥手让鲁格后退。

  只见那些新分泌出的粘液已经不是半透明的，而是开始带上一些淡淡的血色。

  老伦瑟伸手划过储物袋，一大团黑色的锁链被他扔了过去，锁链互相交织像一张黑网，罩向那比人还大的怪蛆虫。

  那蛆虫怪似有所觉，鼾声忽地中断，褶皱的身躯一瞬间鼓胀抖动，翻涌着周身变成布满鳞片的样子，扭身甩动间一下子蹿了起来，额头同时睁开六只血红的眼睛。

  这眨眼间从怪异的沉睡蛆虫，变成了小型亚龙兽一般的样子。

  而且，那种诡异感一点没有减少，它看上去似虫似兽，在跃动间尽显暴躁，黑色鳞片的缝隙也依旧在滴答着血色的粘液。

  黑色的锁链每一端都扎根在虚空中，就好像那空气中有鲁格看不到的固定点。

  怪虫兽跃起正好被锁链网兜住，鲁格觉得这可能就是失去理智的代价，看老伦瑟的样子明显不是第一次来处理这位邻居了，稳稳地算计好对方的习惯，而变成怪物的邻居又一次不知变通的被算准。

  固定在虚空的锁链网各端一根根绷直，怪物的也渐渐失去挣扎地余地，只悬于半空，顺着锁链网空隙不停滴落着血色的粘液。

  “他最近又对自己下手了？”老伦瑟皱眉说。

  “当然，他闲不下来的，不会停手，也不能停手，”伊莲娜悠闲地抱肘在身前说，“按照契约，只要我肯配合，他就不能停下来。”

  哗啦一声！逐渐收紧的锁链忽然落空！
  那怪虫兽凭空消失一般。

  鲁格闻声转头。

  只见之前已经蔓延向二楼的粘液，在那楼梯上一阵翻涌。

  浑身变成血色的怪虫兽，猛地从翻涌地粘液中蹿出，三对尖锐的足肢扎在墙上，开始一路狂奔。

  哗啦啦的锁链声也紧随而至。

  鲁格看着从自己头顶飞过的锁链，毫不犹豫地大步后退，一直退到老伦瑟身边。

  “该死的！”老伦瑟咒骂着，大狗嘴里的牙尖又冒出点点火星。

  那锁链又一次落空，这次还不等到锁链收紧，那怪虫兽便自己脱出。

  鲁格看着它，鳞片变成血色后，似乎变得更加敏捷。

  整个三层地面上的粘液都开始翻涌。

  “伦瑟先生！”伊莲娜忽然开口。

  “我知道，我知道，尽量不要弄伤他。”老伦瑟撇了撇嘴。

  鲁格忽然觉得，那玩意好像盯上了他，似乎把他当场了香甜的小点心。

  “叔叔，让我来试试。”

  鲁格说着拍了拍老伦瑟的肩膀，挥手示意两人退开。

  老伦瑟饶有趣味地，上下打量了他一眼，悠然退到一旁：“我的好侄子，尽管放手去做，叔叔永远支持你，当然，第二瓶药剂可以给你打五折。”

  伊莲娜也饶有兴致地站在老伦瑟身旁看着。

  鲁格等待着，感受着脚下粘液带来的振动，长期使用恶臭肌肤，他现在对这种直白的恶意更加敏锐，就好像那粘液中的某一处，有一位狩猎者在盯着他，想要将他撕碎。

  估算着恶臭肌肤的范围，他毫不犹豫地施法。

  粘液忽然一滞，然后剧烈翻涌起来，渐渐又停止，一个一动不动的身影出现在地板上。

  原本等待看好戏的老伦瑟，显然没想到事情会如此简单顺利的被解决，那张大狗脸上的表情都没来得跟上眼神的变换。

  “亲爱的叔叔，也许我们店里，可以考虑加一项服务，”鲁格笑着说，“比如在不伤害顾客的情况下，制服一些失常的客人，当然我要稍微提高一点点分成。”

  (本章完)

            
        
第144章 学徒与巫师

            
            
            
              		第144章 学徒与巫师

  老伦瑟立刻摆出一副认真思索的神情。

  “伦瑟先生。”伊莲娜在一旁不由出声。

  老伦瑟中断思路，撇了撇硕大的狗嘴，再次丢出手中的锁链将那粘液中的身影固定。

  在路过鲁格身边时，老伦瑟说：“不愧是我的侄子，咱们叔侄回去再详谈。”

  怪虫兽又渐渐变成原本的样子，鳞片一枚接着一枚隐于皮下，被固定着没有其他的反应，只是不时抽搐两下。

  老狗头伦瑟拿出各种瓶瓶罐罐，开始给固定中的虫兽灌下，一些则是浇在它身上，甚至直接拿出匕首划开一道口子，把不知名的东西顺着伤口灌下去。鲁格在后面默默看着，老伦瑟一边操作，还一边检查着对方的状况，不时再添加一些东西。

  现在想来，即使鲁格昨晚就去冒险叫老伦瑟，大概也会等到天亮再来这边，因为天亮后对方古怪的血脉会受到血日的安抚，也更容易恢复一些。

  老伦瑟忙碌了好一会，大量黑色的粘液被那怪虫兽排出，怪物身形也在不断缩小，最终变成一个矮小的大概还不到鲁格肩膀的光头小老头。

  “别装睡！”老伦瑟毫不客气地踢在对方屁股上。

  瘦小的老头直接被踢得顺着地上的粘液飞出去，撞破三楼仅剩的一个房间。

  鲁格和伊莲娜默默地站在一边。

  片刻之后，光头老人穿着一件崭新的袍子，阴沉着脸从那墙壁的破洞中走了出来。

  “老狗，你有个不错的侄子。”光头老者说着开始往外掏大块的魔石。

  显然他还记着之前变成怪物时听到的话。

  “不够，”老伦瑟撇着大狗嘴，“这次我是在状态不好的情况下来救你，要额外再加五块，还有那只金粒啼哭虫。”

  矮小的光头老人闻言，看了伊莲娜一眼。

  伊莲娜笑嘻嘻点了点头。

  老头阴沉着脸开始继续往外掏东西，然后又去身后的房间，取出一个小笼子，开始拨弄笼子里那只虫子身上的金色颗粒，虫子在他的拨弄下发出阵阵犹如啼哭一般的叫声。

  “它快被你弄死了。”老伦瑟瞥了一眼，似乎已经猜到会这样，有气无力地说道。

  “哼，说的是给你虫子，上面新生的苦粒可不是你的，作为一位巫师要严谨。”

  光头小老头看着年纪不小，手上的动作却是又快又准，鲁格不由得佩服，至少要比他炼制药剂时厉害得多，也许这也是血脉改造带来的好处，即使没有突破到一环巫师，年纪大了，依旧让自己的状态保持在一个出众的水平。

  片刻后，老狗头伦瑟哼着小调，领着鲁格大步离开。

  雨后的街上非常冷清，走上一会才见到两个人。

  叔侄一前一后走着。

  “叔叔，相比于巫师学徒，真正的巫师是什么样子？”鲁格见老伦瑟心情不错随口问道。
  
  老伦瑟哼了一段婉转的调子：“怎么，我谦卑的侄子，难道认为自己很厉害，巫师学徒已经不能提起你探究的兴趣了？”

  “只是好奇，想听听伦瑟叔叔的见解。”鲁格笑着道。

  “那么，你认为的巫师学徒是什么？”老伦瑟似乎一时很有谈兴。

  “蜕变，初步接触超凡，努力掌握更多的法术，通过冥想法锻炼提升自己的精神力，强大的精神力可以让自己更进一步接触学习超凡领域的东西，看到更多的超凡知识。”鲁格斟酌着说。

  “不错的理解，也是很庸俗的理解，随处可见的理解。”

  老伦瑟摇晃着大狗头，耳朵前后晃悠着。

  “巫师学徒，在这个阶段努力去接触更多的法术和知识，只是学徒生涯中的一个方面，是为了做出选择，去找到自己的路，”老伦瑟说道，“因为超凡领域是没有边际的，超凡知识也是永远学不完的，所以要做出自己的选择，想要走得远，不只要做出选择，还要做出正确的选择，即使是那些巫师中所谓的博学者，也是有着自己的侧重，脚下也会有一条笔直没有分岔的道路。”

  老伦瑟又笑了起来：“这是我的导师当年对我说的，当然，这也是我认可的见解，可惜我只能算是一位失败者。”

  “至于相比起巫师学徒，我见过的真正的强大巫师，是在追求一种简单，单就法术而言，大多数巫师学徒追求的是繁杂，以应对不同的情况，而强大的巫师，则是越走越简单，他们的简单你拆解起来又会变得无比复杂，”老伦瑟说，“有些强大的巫师，甚至几十年几百年，都没有人见他用出过第二种法术。”

  老伦瑟的话，让鲁格不由得惊讶的张开嘴巴，一时间有些难以理解。

  什么是简单，什么又是真正的复杂？

  两人一路闲聊着，绕着一个个水坑，慢悠悠地回到了店铺。

  回到店里第一件事，便是分别喝下一瓶净化药剂。

  “再喝一瓶吧，不要钱，都已经算在了那个老家伙的费用中，”老伦瑟说着又递过来五块大魔石，“这是给你的，我可爱的侄子。”

  鲁格只是默默收下，放入自己的储物口袋，完全没有计较多少的问题。

  “叔叔，你的状态还没有好起来吗？”鲁格说。

  “早就好了，昨天就好了，不用担心我，我们接下来还有很多事情要完成，”老伦瑟兴奋地说道，“现在，要在三天之内，至少做出三千瓶净化药剂，当然，是我们一起，你尽力就好，剩下的我会完成。”

  既然这玩意这么好卖，为什么现在还没有见客人上门？鲁格看着店门想道。

  “不，当然不是这里，我才不要在这里卖哪怕一瓶净化药剂，嘿嘿嘿，”老伦瑟搓着手，“三天后，你陪我出城去送货，突然到来的血雨，至少要翻两倍卖给那些家伙，也许可以考虑三倍……你比我想像的要强，那个法术很奇特，这能让我省不少力气，要知道，全力出手对我们这种情况的人可没有好处，很容易引起失常，我的侄子。”

  “是的，叔叔。”

  鲁格撇了撇嘴向楼上走去。

  对于三天后的外出，他同样很期待，不过听起来可能会发生一些小摩擦。

  (本章完)

            
        
第145章 束缚与不欢迎

            
            
            
              		第145章 束缚与不欢迎
  颠簸的六足驮兽背上，鲁格紧绷着身体，第一次骑这种东西，他还无法做到像老狗头伦瑟那样随意放松，他总感觉自己一放松就会被这个看似温顺的家伙无情地甩下去。

  这已经是他和老伦瑟离开店铺，踏上荒原的第二天。

  经过三天不懈地努力，他和老伦瑟终于凑够了这位老狗头药剂师的目标，三千瓶异化版净化药剂。其中鲁格贡献了大概七百多瓶，精神力也以另类的方式得到了不错的锻炼，他临行前看到老伦瑟的动作和表情，便猜测到这位狗头叔叔绝对还有很多存货，这次他们要售卖的可能远超三千瓶。

  鲁格不断调整着，眉头一挑，似是找到一个不错的姿势，渐渐放松下来。

  看着一望无际的荒原，心情也非常不错，只是在这里血日的照耀之力会降低很多，光亮看着差不多，但那种照在身上让人舒适的感觉却是要降低不少。

  似是有一双无形的大手，将那种特殊的力量束缚在燃血之城。

  外面的只是指缝间漏出的少许。

  放松下来后，鲁格看向一旁似乎心情很不错的老伦瑟。

  他回想起三天前的事。

  在他走上楼梯时，这位老狗头叔叔，叫住了他，一段提醒的话语从身后悠悠传来。

  “鲁格小子，我知道年轻人都喜欢美人儿，但我要告诫你，不要与伊莲娜过多接触，虽然不一定会发生什么坏事，但也绝不会带来什么好事，只有纽翁多的秃毛脑袋才会把她留在城里，还留在身边，”老伦瑟说着感叹道，“她是一个混血儿，父母分别是血族和血裔感染者，都是不受这座城欢迎的东西，纽翁多在她身上铭刻法阵压制住了她，否则她早就被赶出城。”

  当时他在楼梯停下脚步，不由得好奇，问起血族和血裔。

  老伦瑟只是说很快便能让他见到。

  鲁格想到这里，感受着身上的血日带来的感受，不由得又看向老伦瑟。考虑到那日邻居纽翁多先生的变化，他有点怕这位便宜叔叔突然发疯咬到他。

  “嘿小子，扔掉你眼中的担忧，我像你这么年轻的时候，可要比你大胆的多，而且我记得我有说过，我现在状态很好。”老伦瑟气哼哼地说。

  “当然，叔叔，你看起来好极了。”

  鲁格随口说着，心里却是想起另外一件事。

  “我气色很好的伦瑟叔叔，我之前听伊莲娜讲起过，在雨季最好不要出门，尤其踏入荒野。”他说。

  “当然，蠢小子，那丫头知道的事，我怎么可能不知道，”伦瑟觉得自己被小看了，“因为现在根本就不是雨季，之前那场雨只是特殊情况，这两年燃血之城有些不太稳定。”

  老伦瑟又接着说：“有些人有不好的预感，都遵循着自己灵性的启示离开了这里，如果你也能离开，解决了自己的事情后，就也不必在这里久留。”

  地势逐渐平坦，两个六足驮兽背上也不再那么颠簸，或者说是获得了一种更平稳的颠簸频率。

  鲁格更加放松下来，自从他能放松后，骑在这驮兽上感觉还是非常不错的。

  他回头看去。

  有几只尖牙利嘴的地底兽一路都吊在他们身后，已经跟了很久，好像从昨天就在，而且还有在轮换一般，有时是三四只，有时又是七八只。

  鲁格一路上有注意到，这驯化的驮兽还有野外那虎视眈眈的地底兽，都是有很多血红色的特征，有的是皮毛爪子，有的是甲壳和眼睛耳朵之类的部位，让人下意识地便产生联想，想到是受那穹顶血日的影响。

  老伦瑟对此倒是一副无所谓的样子，显然对这一路上的任何情况都有所预料，也很是有把握。

  “在前面，有一块我固化好的石头，埋在地下，咱们可以在那里休息一次。”老伦瑟抖着狗头说，甩起的耳朵赶走了一只小虫子。
  
  这些小飞虫也是血色的模样，有着血色的尖嘴。

  “叔叔的安全小屋吗？那我真是太期待了。”

  鲁格高声表示赞同，他们这两天多的时间，一直在赶路，吃东西也是在驮兽的背上，若不是龙裔狗头人早就累趴下了。当然这两只驯化的六足驮兽也是耐力惊人。

  “在那里可以稍微放松一下，内部铭刻有一些简单的法阵……”

  正说着，老伦瑟忽然翻身跃下，一拍腰间的培育袋，将租来的驮兽也收了进去。

  “驮兽的足迹太明显，剩下的路下来走过去。”老伦瑟说着，回头看了一眼远处悠哉跟随的地底兽。

  鲁格点了点头，将驮兽收起。这两只驮兽，都是在燃血之城租来的，有配套的培育袋，省了很多麻烦事。

  二人开始往老伦瑟的秘密安全屋走，身后吊着的地底兽则是越来越近，似是把两人当成了好欺负的对象。

  直到某一刻，鲁格身边没有了老伦瑟的身影。

  鲁格笑了笑，继续往前走。

  他忽然觉得自己这两人，和那些吊在身后的野兽也没什么太大区别，甚至狩猎方式都差不多。

  他奋力爬上一段坡路，刚走到下坡，就听到后面传来阵阵痛嚎声。

  老伦瑟大笑着，拿着那张锁链网便跑了回来。

  “一人一只，”老伦瑟不由分说，丢过来一只快扭成一坨的地底兽，见鲁格迟疑的样子，又说道，“不是给你吃的，收进培育袋里喂给驮兽。”

  鲁格应了一声，依言而行，眼睛扫过他手上的锁链。

  “伦瑟叔叔，还没有见过你用法术。”鲁格说。

  “怎么没用过，签契约时候的秘法印记不是法术吗？”老伦瑟说。

  鲁格不由翻了个白眼。

  两人很快来到坡下，这里似乎曾经发生过什么，一眼望去到处都是不规则的圆形浅坑。

  “我这种状态的人，自然要避免过多的使用力量，而且擅长的法术，不可避免的会和身体的改造有所关联……”

  忽然，上一刻还笑着的老伦瑟变得严肃起来。

  不明所以的鲁格，顺着他的目光看去。

  前面一处圆坑的边缘，有明显的动土痕迹。

  (本章完)

            
        
第146章 追寻者与书架

            
            
            
              		第146章 追寻者与书架
  鲁格看着那不平整的土，还有老伦瑟咧着大狗嘴的表情，便明白发生了什么。

  两人一时驻足不前。

  鲁格一直有观察老伦瑟的神情变化，这位自家好叔叔，似乎是抖着一副大狗脸已经有些退却，显然对方能发现他的布置，这让他有些不敢贸然作出决定。

  “伦瑟叔叔，要绕开这里吗？”鲁格不想再继续踌躇下去。

  “我是在想，里面的家伙是如何发现那里的，”老伦瑟说，“那里平时没有人在，法阵也没有启动，不会有更换魔石时产生的法术波动，只是一滩埋在地下的死物。”

  “也许，是某位强大的巫师大人？”鲁格说。

  老伦瑟硕大的狗眼，抬起耷拉地眼皮，瞪了他一眼。

  忽地，那边松动的土向两边分开，分开的角度正是对着叔侄二人。

  这意思再明显不过。

  鲁格看向老伦瑟，老狗大嘴撇了撇，当先向前走去。

  鲁格注意到，那些分开的土，并不如想象般的干净利索，来到近处还需要老伦瑟用那条神奇的锁链清理才能露出石头小屋的入口，也许里面的人没有他们在迟疑中想象的强大。

  石屋不算大，里面被分成两个小隔间。

  一个年轻的男子正坐在房间一角，面带着和善的笑容，看向进来的叔侄二人。

  “两位无须担忧，我还要感谢你们，”男子在身旁竖起一根手指，“看来你们就是这里的主人。”

  鲁格看到男子的动作，不由得眼皮一跳。

  只见那人缓缓伸出的一根手指，指向身侧的位置，登时浮现出一个虚影，渐渐构成一个复杂的图案。

  圣裁巫师？鲁格心脏莫名漏跳半拍。

  但再仔细一看，他发现这个与上次见到的图案并不相同，这个复杂的图案在中间部分很简约，是一本清晰的书，而且是翻开的模样，绝不会认错。

  “阁下是，寻法者？”老伦瑟声音柔和，甚至还对男子鞠躬问好。

  鲁格在一旁懵懵地看着，也毫不犹豫地跟着老伦瑟一起行礼。

  “知识圣殿，见习寻法者，格林，向二位问安，”男子谦逊地微笑着，指向一旁，“是它们，指引我找到这里。”

  二人也跟着先后报上自己的名字。

  老伦瑟见状露出一个恍然的神情，也笑了起来，似乎对自己的布置又恢复满意。

  鲁格看向男子指的地方，那里是这简陋的房间中少有的物件，一个小书架，上面东倒西歪地摆了几本书，小小的书架一层都没有摆满。

  老伦瑟说了一声走到一旁，拿出魔石开始放置，墙上和角落一些不起眼的空洞都有自己的作用，其中有能启动隔音的法阵，有能收拢上方的泥土，操作之下收拢的会比那叫格林的男子之前做的更好更自然。

  鲁格来到老伦瑟身旁，好奇的问来问去。

  他在最后找机会，说出在心中抓挠了好一会的疑问：“叔叔，什么是寻法者？”

  老狗大头一抖，忍不住白了他一眼，似乎被他的无知惊到：“你怎么什么也不懂，你学习法术时借阅的，看到的那些能感受到精神力，能感受到书写者意蕴的正统的最严谨的法术书，就是他们弄出来的，寻法者都是一些比较纯粹的人，到哪里都会受到礼遇……”

  鲁格闻言不由肃然起敬，望向角落中正在看书的男子。
  
  那名叫格林的男子听到二人的谈话，笑着合上手中的书，开口道：“伦瑟阁下谬赞了，加入知识圣殿其中的一条便是，我们不是无私的奉献者，我们所做的一切是出于对世间法术的喜爱，你们获得我们的成果同样要等价付出，另外还有一点要指正，法术书确实是出自知识圣殿，但是由拓写者负责，寻法者只负责在世间游历，寻找一些未被收录的法术……”

  鲁格听着他的解释，不由得变的更感兴趣，立刻坐过去寻找话题攀谈起来。

  老伦瑟也拿出提前准备好的食物，示意三人一起享用。

  鲁格看着格林，忽然生出一种向往，他一直想加入一个强大的组织，但又有一些顾虑，此时听着这个知识圣殿的种种，发现虽然与之前自己想象中的组织有些差别，但在某些方面要超出自己的预期。

  “格林阁下，不知您当初是如何加入知识圣殿的呢？”鲁格为其倒上老伦瑟拿出的美酒，据说要好多魔石一瓶。

  一杯直接倒满，平时鲁格见老伦瑟喝，都只是喝半杯。

  “那只是个意外，而且过程并不太愉快。”格林说着，没有拒绝二人的好意。

  “哦抱歉。”鲁格道。

  格林笑着示意无事，接到道：“我在加入知识圣殿前，本就一直在旅行，很多年了，为了寻找一个法术，同时也是在历练自己，我把找到那个法术当做了我毕生的目标，然后我就遇到了我的导师，一位真正的寻法者，他在追寻一位黑巫师，想要得到那人手中的某个法术……”

  “总之，最后我就成了见习寻法者，只要再找到三个未收录的法术，我就可以摆脱见习身份。”格林温和的微笑着。

  忽然，上方传来一阵震动，三人齐齐向上看去。

  鲁格下意识屏息，但又想起这里有隔音的法阵，不用如此谨慎。

  好一会没有再发现异常，三人才放松下来。

  估计只是地底兽路过，鲁格心想。

  “能够让格林阁下，立志一生去追寻的法术，想必一定很强大。”鲁格眨了眨眼睛，试着找回话题。

  格林摇了摇头。

  “那是一个比复合法术还要少见的无定级法术，我在一本书上阅读到关于它的传说，那时便入了迷，它并不如何强大，名字也很怪异，传说中是一位酷爱读书的强大巫师创造了这个法术，他在年幼穷苦之时便酷爱读书，他家乡破落的镇子上坐落着一间本不该存在的小图书馆，那是他儿时的宝库，直到一场大火毁了那里，在他心中留下无法磨灭的遗憾，所以他后来创造了这个无定级的法术——门与书架。”

  鲁格悄悄瞥了格林一眼，似乎格林非常愿意与人分享这些故事。

  “传说中，那个法术施展时能构建出一扇门，门后会根据施术者掌握的超凡知识和读过的超凡书籍构建出一个书架空间，入门者并不会受到伤害，理论上只要不把自己饿死，就可以在里面看一辈子的书，一个完全没有杀伤力的法术，入门者想要立刻离开也很简单，只要在书架中放上一本自己带来的书，真正的书，而且不能与书架空间已经拥有的书完全一致，就可以离开。”格林缓缓说道。

  鲁格眨了眨眼睛，这个所谓的没有杀伤力的法术，似乎并不如看起来的那样平和。

  格林笑着看过来，说道：“这个标准并不苛刻，这是一个友善的法术，比如相同法术的研究书籍，只要带来的经过一点改造研究也算是不同的书，而若是，入门者手中恰巧没有带任何书，还想要离开书架空间，那么就不要心急，只需认真看完那里的一本书，且是自己没有读过的书，便可以离去。”

  鲁格看着格林的笑容，听着其娓娓道来的描述，不禁感叹这个奇葩的法术。

  友善吗？非常友善，至少对他这种人非常友善，他一直有随身带着食物的习惯，甚至看完一本书也不一定走，可能还要赖在里面多住些日子。

  但，若不是他这个学徒呢？
  一些早已博览群书，活了上千年的老牌巫师，若是恰巧手里没有带任何书籍，比如储物口袋被毁掉。

  岂不是要被永远困在那里面，因为那里的书很有可能是老巫师们早就看过的，那便相当于两种出来的方法都被堵死了。

  (本章完)

            
        
第147章 两人与三人

            
            
            
              		第147章 两人与三人

  所谓无定级法术，就是理论上巫师学徒也可以学会，但实际难以做到的，一类奇葩法术。同时无定级法术，无需改造便可以固化在正式巫师以上的，任何层级的法术位上，而法术的强度也是可以成长的，这个成长并非那种费尽心力的改造，是自然而然的顺理成章的成长。

  当然，法术的成长也要与自身对应，一环巫师，一旦让法术成长为二环，便会让精神力空间难以承载，更难以施放。

  按照格林的举例，门与书架这个奇葩的法术，别人贡献的书籍积累越多，法术的强度便会越高，理论上当法术成长起来，无论多么强大的巫师都要遵守里面的规则，无法击破书架空间强行脱困，当然这只是理论上，即使是如此推崇这个法术的格林，也知道那不太可能，那些强大的老巫师的手段只会更加诡异难明，不过据格林以得来的资料推测，创造这个法术的巫师本就是一位曾站在巫师顶端的强者。

  不同层次的巫师施展这个法术，取得的效果自然不同。

  种种推测，是源自格林得到的资料中记载的一次战斗，一位颇有名气强大的老巫师被困在里面，用尽各种办法也无法脱困，但也坚决不求饶，不祈求那位施法者放过，最后在随身之物尽毁没有合适的材料情况下，他一怒扒下自己的皮，做了一本书放到书架上才得以脱困，被羞辱还要奉上自己的研究成果，这让他越想越怒。

  格林怀疑，后世这个法术难寻，就与这位怒气冲天的在后来变得更强大的老巫师有关。

  当然，格林还是坚持认为这是个善良的法术，它被创造之初并不是为了耍手段困敌。

  交谈半晌，鲁格首次拿起自己的酒杯，也是首次尝到这种酒，入口微甜，他挑了挑眉分四次将半杯酒送下肚，竟觉得头脑反而更加清明，刚刚有些杂乱的情绪也放松下来。

  怪不得老狗头伦瑟平时爱喝，这应该也出自某位药剂师之手，而且在城里会很好卖，鲁格想。

  “格林阁下，您要去燃血之城？”鲁格说道。

  “那早已在我旅行的计划表上，一个在血脉巫师中颇有名气的地方，想必会让我有些收获，”格林似乎聊了一阵比刚才更放得开，一边说着一边上下打量着叔侄二人，“两位不愧是生活在燃血之城的巫师，非常符合我对那里的想象，我对那里更加向往了，越是奇特的地方，越容易发现未收录的法术。”

  “不过没有收获也无所谓，本身旅程便是一种享受，”格林道，“只要能一直能四处旅行，一路去找寻那些未收录的法术，就是已经是一件很美妙的事情。”

  鲁格和老伦瑟一起认同地点了点头。

  两个款式不同的狗头一同上下摆动，一个是棱角分明的大长嘴，一个则是皮肤松弛脸大头更大。

  鲁格瞥了一眼因不停点头而抖动的老狗头，可能老伦瑟年轻的时候，也有一颗旅行的心，也有一个游历地窟世界的梦想。

  “不知道，我能不能与两位同行。”格林忽然说。

  这次鲁格没有第一时间出声，而是一边给自己倒酒，一边看向老伦瑟。

  “喔，同行倒是乐意之至，但我们叔侄要先去一趟血堡，还要再那里停留置办一些货物，可能要花上一些时间……”老伦瑟歪着嘴说。

  “那再好不过，刚好可以和二位去血堡转上一圈，这就是路途的美好，”格林说，“我无法确定血堡的方位，所以只打算去燃血之城，可能离开时会找个向导或者是略过血堡继续我的旅程，现在刚好，这就是旅途的美好，旅途中相遇的人，也是旅途的一部分。”

  老伦瑟闻言似乎非常高兴。
  
  鲁格默默地拿起酒杯在嘴边，瞥向老狗头伦瑟，也不知道老伦瑟是否真的像表现的那样高兴。

  “有格林阁下在，想必返程时会更加安全。”老伦瑟笑着说。

  鲁格只默默喝酒，这一杯接一杯的样子，反而看得老伦瑟眼皮直跳。

  也许，老伦瑟离城时除了这个酒，还准备了更多能阻止自己失常的东西，鲁格心想。

  三人又聊了一会，便分散在房间各处开始休息，外间让给了格林，鲁格和亲爱的叔叔一起在里间各占一角，一切都是那样合情合理。

  一夜无话。

  鲁格半夜醒来两次，悄悄观察老伦瑟的情况，老伦瑟虽然一直未动，但鲁格觉得他也没有睡实。

  当血日的光辉再次以强硬的姿态照耀荒原。

  三人依次从土坑中爬出。

  叔侄二人取出各自的驮兽，转过两个狗头一同看向格林，此时的格林头顶戴上了一顶中间尖顶的帽子。

  被两个狗头盯着的格林似乎还有些不适应，愣了一下微笑着说：“二位不用在意我，我会跟上你们的，为了旅行我可是也准备了很多东西。”

  老伦瑟点了点头，还不忘叮嘱道：“格林阁下若是累了，可以坐在我侄子的驮兽背上歇息，他之前不擅长骑驮兽，所以给他挑选了一匹兽背最为宽厚的。”

  鲁格也笑着表示欢迎，其实这种驮兽对大批的不方便收入储物口袋的货物都能随意驮运，不上来与他同乘，只是纯粹的不想而已。

  不过送货的队伍莫名从两人变为三人，倒也颇为有趣。

  也是通过与格林的交流，鲁格才知道，他之前所得的那些正统零环法术书籍，并不是那么容易得到的廉价物品，在各大组织和巫师学院内，正常情况下学徒们也只是院内花费魔石借阅，只有一些决定钻研某个法术的高阶学徒才会想办法弄来一本随身带着，一般这种情况不是要摸索制作对应的卷轴，就是要尝试着手改造法术。

  这一路也让鲁格见识到了老伦瑟在这条路上的老练周到，同时也明白了这老家伙的大胆。

  在路上如之前那样的地下小石屋，老伦瑟还有准备两处，都在关键的地点，至于哪里可以一路熬过去，哪里夜晚必须休息，还有可能的晚间出现的血兽等等，老伦瑟都是了如指掌。

  至于说他的大胆，便是燃血之城与血堡的特殊关系，老伦瑟全然是因为他能长期供货的药剂师身份，才确保了他能安全出入血堡领地，一般有明显改造特征的巫师来血堡办事，总是偶尔会有那么一两个发生意外消失不见。

  (本章完)

            
        
第148章 厌恶与奇特

            
            
            
              		第148章 厌恶与奇特

  经过多日跋涉。

  三人终于踏入血堡的领地，远处山上高耸的古堡已经映入眼帘。

  鲁格又看了老伦瑟一眼，尽管这个老狗头已经再三跟他保证安全，与老伦瑟交易的店铺据他说也与这里的血族领主家族有关。这些血族，在老伦瑟解释中，就是一群前路被限制的血脉巫师，他们的血脉并非来自改造而是先祖遗留，但老伦瑟说在燃血城内有个说法，他们口中那已经不存在的先祖也只是某位巫师的实验改造物。

  这群血族虽然不是改造的血脉巫师，但要比一般的血脉巫师更渴望燃血之城的力量，那似乎能让他们发生一些奇妙的变化，而纷争也就此产生。

  一种非常奇特的松散对立关系，燃血之城里的巫师和其他超凡者来来去去，千百年来换了一批又一批，甚至比那还要久远，也从未有人强行将他们组织起来，但还是一次又一次地抵挡破坏了血族们对燃血之城的侵占，这种奇特的松散对立，甚至是个别的血族去城里居住也无人管，可一旦血族们不老实，聚集的多了起来，用一些其他的手段侵占燃血之城，便又会被赶出去。

  渐渐地，双方便形成一种延续无数年的本能的厌恶，但燃血之城居住者的身份并不是固定的，这就造成了血族们将厌恶转移到一些血脉改造特征外显的巫师身上，就比如脖子上顶个狗头的家伙。

  而且还一次见到两个。

  鲁格已经发现好几个从他驮兽身边路过人，会狠狠地瞪向他，在瞪视他时，那些人的眼睛还会变成血红色。

  这与那位伊莲娜不同，那位阁楼邻居，她的眼睛始终是血红色。

  “不要怕，那位与我交易的老血族可是现在领主的远房表叔，我们打交道几十年了，除了最初的一些小小的不愉快，还没有出过问题。”老伦瑟撇着大狗嘴，又一次鄙夷鲁格的胆小。

  格林轻轻一跃，来到鲁格的驮兽背上，他一路都是这样，偶尔会坐下来聊几句，或是坐在兽背上用餐，他的那双鞋子是来自知识圣殿的见习寻法者配给，据他所说有几件物品可供选择，每个人的情况不同，他最后就选了这双鞋，它能对包括轻身术在内的三种法术有不错的增幅效果。

  其中轻身术是最好分辨出来的，也没必要隐瞒，至于其余的法术，鲁格自然不会去冒昧地询问，只知道格林的身影确实又轻盈又快。

  路上的人渐渐多了起来，恶意也在不断涌现。

  老伦瑟见状拿出一枚徽章戴在胸前，这才压下一些厌恶的眼神。

  鲁格对着自己的叔叔伸出手。

  “做什么？我只有这一枚徽章，这是和那个老吝啬鬼合作几十年，才送我的，还是看我状态不好，怕我死掉断了他的财路，”老伦瑟说，“等到了那里，你就尽量少出门，不会有问题的，主要的难点在于返程，那时才是你活跃的时候。”

  享受着旅途的格林，微笑着在一旁看着叔侄二人。

  鲁格坐在驮兽背上，身姿随着驮兽的脚步微微晃动着，他现在骑起驮兽来已经非常自然放松。

  听着老伦瑟的话，他心中不由冒出一些一直存在的疑问。

  老伦瑟究竟会是什么样的血脉巫师？还是像某些疯狂的巫师那样，是多种改造的完美结合的杰作。

  另外，鲁格也很好奇，老伦瑟在以前状态好的时候，是否还可以保持人类的大脑袋。

  听起来，好像是可以的。

  也许在他们眼中，我也是一位怪人，是一位为了增加巨龙血脉的承载力，同时降低排异几率，而被导师改造成狗头人的怪家伙，鲁格心想。

  而且还可能被认为曾经是实验品，毕竟燃血之城里就有很多来挣扎求生的血脉改造者，曾是一些巫师的实验品。

  鲁格想起之前遇到的黑暗精灵小姐，还有几位其他的几位巫师学徒，都对他做出过类似的推测。

  身处血堡领地，他们不敢放纵驮兽狂奔，晃晃悠悠快到血日变暗，才来到血堡真正的繁华之地。

  老伦瑟的徽章起到了作用，三人成功进到血堡山脚下的小城中。

  眼前杂乱脏差的领地着实有失血族身份。
  
  鲁格看在眼里撇了撇嘴。

  他们收起六足驮兽，开始在老伦瑟的带领下在城内转悠。

  血日在这里的光照力量已经弱到一定程度，据老伦瑟说血族们生活在这里，是因为等待着他们的先祖进行那不可能的复苏，还有种说法，他们尝试侵占燃血之城不只是为了自己，也是为了先祖更快的复苏，但具体如何恐怕也只有他们族里最强大的几位血族知晓，也许燃血之城内那几位常年久居的一环以上的正式巫师也能知道一些。

  三人来到一条稍微干净一些的街，在一处店铺门前停下。

  鲁格抬头看着门前的牌子，上面画着一个药瓶和一颗尖牙。

  格林也站在一旁同他一样抬头看着，就真的像一位旅途中的过客。

  老伦瑟已经推开门走了进去。

  “你这个老东西，我就知道那场雨后，你就一定会来，你的实验就那么缺魔石吗？”一个穿着一身黑的皱巴巴地老头说道。

  “我是担心那些血裔感染者弄掉你的脑袋……”老伦瑟边走边说着。

  店铺的门又闭合上，一时再听不真切。

  鲁格仰头望向山上的古堡，觉得那与燃血之城里的山洞有类似的思路，就仿佛住在高处离血日更近，可以获得更多的好处一般。

  “我们也进去吧。”鲁格说。

  周围的路人不时以厌恶的眼神望过来，当然只是对他的，格林完全是被他连累，他觉得格林若是主动亮出寻法者的身份，没准还会受到不一样的礼遇。

  毕竟这燃血之城附近的血族，并不是只会吸血的怪物，他们以血脉巫师自居，也是正统地修炼着自己的冥想法，只不过法术多是以血液掌控的相关。

  鲁格进到屋内，便察觉这里好像也有隔音的法阵。

  老伦瑟正在与那个一身黑打扮整齐的老头争吵，似乎是老狗头的价格，深深地刺伤了这位交往几十年的合作伙伴。

  “你的侄子吗？为什么也要弄成狗头，你的家族血统就只适合这种类型的血脉改造吗？啊哈哈！”黑衣老人大笑起来，看上去皱巴巴干瘪的样子，笑起来却是中气十足。

  “你们两个先去后边休息吧！后面的院子里有这个老家伙常年给我留出来的房间，”老伦瑟撇着大狗嘴，扔过来一个培育袋，“把驮兽都放出来，让它们在院子里休息。”

  鲁格伸手接住培育袋。

  那位笑得正凶的黑衣老人，从一旁拿出个铃铛摇了摇。

  鲁格却是听不到声响。

  一位同样一身黑衣的年轻人，从后面走出来，微笑着对鲁格两人招手。

  黑衣年轻人见他们过来，便在前面带路，鲁格两人跟着穿过这栋颇有年代感的三层小楼的后门，来到一处宽敞的后院。

  “你们……是来自燃血之城吗？是伦瑟先生新收的学徒？”前面的黑衣青年走着突然开口。

  血日此时已经开始变暗。

  “我是老伦瑟的侄子，”鲁格说道，“这位格林先生，是我们顺路同行的朋友。”

  (本章完)

            
        
第149章 悠闲与冥想

            
            
            
              		第149章 悠闲与冥想

  各种大小不一的石块垒砌成的三层小楼和院落，看起来莫名有些歪扭随意的韵味，但院落中处处流露的古旧气息又在诉说着它的坚固与不随意。那间坐落在后院一角的屋舍同样是如此。

  鲁格看着眼前接下来几天要落脚的屋子。

  思考着要不要提前占个好位置，毕竟他应该是待在这里时间较长的一个，老伦瑟和格林必然要出去办事和乱跑。

  带路的黑衣青年推开门，屋子虽然没有人住，但依旧打理的十分整洁。

  鲁格打量着屋子，外面看似简陋的屋子，里面却还有非常不错的装饰，卧室也间隔出了两间。

  既然只有两间卧室，也就没有什么可挑选的了，只能还按照路上在安全屋歇息时那样，他和叔叔住一间大的，另一间给格林先生住。

  “两位可以安心在这场休息，伦瑟先生和老师谈完事，应该就会过来。”带路的黑衣青年微笑着说完便转身离去。

  鲁格和格林甚至都没来得及开口客气着说声感谢。

  这个人很怪，鲁格心想。

  他并没有在对方身上感受到多少厌恶，但这人似乎也不太欢迎他们。

  “格林阁下，您先在这里休息吧，我还要去处理一下叔叔的驮兽。”鲁格说着晃了晃手中的两个培育袋。

  “不用如此客气，我们是旅途上的伙伴，你直接叫我格林就好。”格林温和地说道。

  “对寻法者保持尊敬，不然老伦瑟会骂我的。”

  鲁格笑着耸了耸肩，说完向屋子外走去。

  他抬眼打量着眼前的院子，原本他还想请教一下带路的那个黑衣服的家伙，但那人走得实在太快，看上去不太想与他们交流。

  他在院子另一边找到一个看似像是兽栏的地方，比量了一下大小，便随意地将两头六足驮兽放出来栓在里面。

  当他回到屋子时，格林已经主动选了那间较小的卧室进去休息。

  老伦瑟还没有回来。

  鲁格便自己回到那间大卧室中开始冥想。

  这些日子以来，虽然一直忙碌，但也没有丢下冥想，只是有些时候无法彻底的进行力竭式的深度冥想，只能将其拆分开来，就比如眼下这种环境，他要先进行一段锻炼精神力掌握符文的深度冥想，再进行一会放松恢复精神力的冥想，使自己始终保持在一个不错的状态。

  同种药剂的短时间内大量炼制，也是他感受中比较不错的锻炼精神力的方式，刺激增长在其次，主要是锻炼精神力的感知和掌控力，这对他构建符文更有帮助一些。而他现在差的，正是掌握冥想符文，毕竟精神力早就达到四级巫师学徒的标准。

  一轮又一轮冥想，不知不觉间便到了深夜。

  鲁格睁开眼睛，看了一眼空旷的房间，再次进入深度冥想。

  他有想到晋升正式巫师需要的升华仪式，不知道黑书后面的内容里，会不会有升华仪式。

  他还想到，传说中的远古巫师，不用借助升华仪式，便可以成功完成晋升，他作为史无前例的第一个天才狗头人巫师，不知道可不可以尝试挑战一下。

  其实在这些日子里，他也在和各种人的聊天中找话题聊到升华仪式，甚至之前他帮忙看了一会店，一位光顾老伦瑟药剂店的顾客都聊上了两句。

  从那位顾客口中，他还知道了一个有趣的仪式名字，纯种人类升华仪式。那是一个有趣的升华仪式，只有最纯正的人类巫师才能使用，据说是一个十分讨厌血脉巫师一系的偏执且强大巫师所创，像是鲁格他们混迹在燃血之城的这种人根本无法使用。据说这个仪式晋升成功后，可以升华成一种更高级更纯粹的人类，选择的人不多，成功者只说是一种很奇妙的体验。

  而且他还了解到，像悲恸魔偶升华仪式这种，并不是一个好的路径，踏出那一步，成为魔偶之身，便代表着以后会失去很多选择，会比血脉巫师受到的限制还要多，当然对大多数人来说，能成功便已经万幸。

  鲁格一整晚在冥想中度过。
  
  冥想符文的不断掌握让他沉醉其中。

  老伦瑟似乎与好友相谈甚欢，直到血日当空，才再次出现在鲁格面前。

  “我亲爱的侄子，你就继续待在这里冥想吧，那些血裔感染者最近和血族的家伙们摩擦不断，也许我们返程时还可以再去那边做一单生意，所以我要多收一些货。”老伦瑟说。

  鲁格觉得老伦瑟似乎又在说一些危险的话。

  他更想返回燃血之城，开始学自己的第二个配方，还有承诺中的药剂师领域的知识。

  他还想着能用自己制作的药剂，将艾丝金和大傻哼转化成斗士，龙裔狗头人斗士，听起来就很不错，甚至以后想办法让他们登上斗士的顶点，也就是一环巫师的层次。

  鲁格偶尔休息一会，会以他最擅长的自我暂停和发散思绪来放松，说白了就是愣神和胡思乱想。

  正愣神间，格林发出了邀请。

  “鲁格阁下，要一起出去逛一逛吗？”格林说道。

  鲁格想了想，还是少为那便宜叔叔惹些麻烦，只得出言婉拒。

  继续将自己沉浸在冥想修习中。

  鲁格觉得自己仿佛真的暂停下来，一时间这栋小房子里只剩下他，他也能沉浸地进行冥想。

  第四道魔痕，需要四十八个符文，其中二十四个是之前阶段就已经掌握的，另外二十四个新符文他已经掌握大半，来到上域后比之前预计的快很多。

  他长出一口气，又结束一个阶段的冥想，漫步来院子里透透气。

  老伦瑟也恰巧在此时归来。

  看现在血日的样子，应该已经是傍晚时分。

  “我勤劳的叔叔，看来你今天收获不算很好？”鲁格打趣道。

  老伦瑟的神情已经没有了早上离开时的那种兴奋与期待。

  “哼，赚钱不要命的家伙还是很多的，即使是敌对关系，也在私下倒卖着东西……”老伦瑟说，“正因为敌对，价格反而更好。”

  鲁格闻言翻了个白眼，严格说起来他们在与血堡做生意，不也是类似的情况。

  那位不知上哪里闲逛了一天的寻法者格林，也在此时从后门回到了小院子。

  看着他们的样子，鲁格不由想到，也许等他的精神力到达涨无可涨的时候，也进入这种状态，到处探索或者赚取资源，以求从另一个层面帮助自己突破。

  三人一起享用了一顿晚餐，便各自休息。

  老伦瑟不想打扰鲁格冥想，便厚着脸皮又去黑衣老人的店铺主楼求了一个房间。

  终日沉迷于冥想的鲁格，只觉得一切仿佛都平静下来。

  他竟然难得的，在一个恶意环绕的血族领地内，开启了自己的一段悠闲生活。

  (本章完)

            
        
第150章 恶魔与血族

            
            
            
              		第150章 恶魔与血族

  深夜。

  鲁格忽地睁开眼睛，从冥想状态中脱出，耳朵不自觉地抖动了两下。

  似是刚才隔壁传来一些声响。

  他撇了撇嘴，继续自己的冥想，大概是晚餐时格林阁下酒水用多了，老伦瑟似乎今天心情不错，晚餐时又拿出了他珍藏的美酒。

  不知不觉间，来到这里已经五天时间，鲁格又快要掌握一枚新的符文。

  以前他在下域时，只能通过日记和接触到的巫师学徒了解一些有限的信息，在一知半解下，自己悄悄和那些家伙的进步速度作对比，总是吃不准什么样的速度算天才，毕竟他们各个都号称自己是天才。最后他还是在与达索雅·繁星的交谈中，才知道上域的环境对冥想法的修炼有帮助。他现在亲身体验下来，之前在下域的环境中与他们做对比，属于是冒昧了。

  鲁格认为自己在魔痕冥想法的帮助下，即使不是那种大型巫师组织中罕见的数一数二的天才人物，也绝对是一流。

  又是一夜的冥想。

  快要天亮的时候，他才小睡片刻。

  龙裔狗头人的身躯，加上巫师学徒的精神力，让他可以肆意地挥霍，完全不怕把自己累死掉。

  一觉醒来，刚好那位黑衣青年，来送早餐。

  “阁下，请慢用。”一身黑衣的青年说完便要走。

  “看起来很美味，”鲁格说，“我叔叔还在房间吗？”

  “伦瑟阁下一早就和老师出去了。”

  黑衣青年说完，似乎长出一口气，扭着头便要离开。

  “你似乎不太欢迎我？”鲁格忽然恶趣味地说道。

  黑衣血族青年再次驻足，毫不隐藏地长长叹了一口气，转过身正视着坐在桌边刚叉起一个肉丸的鲁格。

  “并非阁下想的那样，只是我一直想去燃血之城生活，”黑衣青年说，“伦瑟先生在之前答应过我，在需要学徒的时候会考虑我，同时我也说过可以接受在身上铭刻压制法阵，但显然，我并没有机会。”

  “感谢你的早餐，它们确实很美味，不过铭刻那种东西，对你并没有好处吧？为什么还要去那里？”鲁格又叉起一个肉丸沾了些汤汁，好奇地说道。

  “为了学习更多的药剂学知识，见识更多的东西，也为了见一位多年未见的朋友……”黑衣青年说。

  忽然，外面一阵喧闹。

  有杂乱的兽蹄声，还有低沉的吠叫。

  鲁格低头连续叉了两次，才再次叉起一个深褐色的果干。

  看起来老伦瑟今天的收获不错，他心想。

  他再一抬眼，却见那长相白净的黑衣青年，此刻正一脸惊恐。

  咯吱！一旁的小卧室门缓缓打开。

  格林微笑着走出来。

  “哦？原来格林阁下今天还没有出门。”鲁格急忙把一盘没有动过的看起来不太好吃，也不认识的菜卷放到餐桌的空位前。

  格林笑了笑，坐下到餐桌旁拿出自己的餐具，一边叉起一个菜卷，一边看向门外。

  此时屋子的门并没有打开，只能隔着一扇门听着外面吵闹的声响。

  鲁格快速扫空面前的盘子。

  一些地底兽也是炼制药剂的主材料，比如老伦瑟就有饲养几只小型的，定期会取用一些血液，甚至指甲和特殊喂食下的粪便，用来炼制相应的药剂。

  鲁格想出去看一看，自己接下来要运送的货物都是什么样子。
  
  喧闹的声响越来越大，黑衣青年的脸色也越发难看。

  鲁格刚要起身，旁边伸过来一只手，按在他肩膀上，是在皱眉吃着菜卷的格林。

  见他望过来，格林只是笑了笑。

  轰隆！

  整扇门都变成碎片。

  鲁格伸手挡住一块飞来的碎片，凝神向门口望去。

  一伙穿着精致的血色铠甲的人冲了进来。

  领头之人身形高大，怒目圆睁，扫视一圈最终将视线停在鲁格身上。

  不算大的客厅内霎时间拥挤起来，气氛逐渐沉凝，空气都仿佛不会流通。

  格林一手轻轻拍了拍鲁格肩膀，一手将最后一个菜卷送入口中。

  也是在此时，一个牵引着一头只到小腿高的地底兽的人挤了进来，高大的领头之人都为其让开一条路。

  那小兽呲牙裂嘴难看至极，一对鼻孔朝天，进来后活动着鼻子来到餐桌附近。

  “大人，这两个外来者身上，都有恶魔的气息。”牵引小兽的人回头说道。

  领头的高大之人，眼睛瞪得更圆。

  “大人，他们……”一旁的黑衣青年就这片刻功夫已经急得满头是汗。

  高大的头领瞪视向他：“你是这两个外来者的同谋？”

  黑衣青年立时不再敢言语。

  “昨晚，有人闯入领主的城堡，做下难以饶恕的事情，”那人说着逼视向黑衣青年，又将头转过来，“外来者，不要企图反抗。”

  “将他们带走！”

  高大的头领直接下令。

  鲁格脸色连变，肩上再次传来轻轻地力道。

  “血族能与燃血之城对抗多年，是有正式巫师的……”格林的话音在鲁格耳边响起。

  鲁格神情的变化，还是被那高大头领看到，只见那骑士一般打扮的人，竟然忽地抬手一指。

  刚要起身的鲁格瞬间便僵住，仿佛是套上一副枷锁。

  “是零环法术，鲜血枷锁，可惜早已被圣殿收录……”格林正看向鲁格，用眼神安抚着他，同时话音再次在他耳边响起。

  “不要挣扎，”格林说，“中了鲜血枷锁，强行挣动会让自己受伤，效果越强大的零环法术，法术的效用时间便会越短，通常来说法术都要遵循这个道理，鲜血枷锁也不例外。”

  鲁格注意到，这些家伙望向他的眼神，和望向格林的眼神完全两个样。

  鲁格听着格林对法术的讲述，忽然想起这家伙的身份。

  但那个见习寻法者身份，最多也就保全他自己，鲁格有些羡慕地想道。

  可是格林却是迟迟没有亮明身份，几名穿着精美华丽铠甲的骑士打扮的人，上来将两人提起拖向院外的一辆密不透风的囚车。

  这会被抓到哪里去？血族有正式巫师，一环巫师还是二环以上？还能活着回来吗！
  鲁格的头猛地撞在囚车里，囚车开始奔行，周围漆黑一片。

  (本章完)

            
        
第151章 优雅与野蛮

            
            
            
              		第151章 优雅与野蛮

  摇摇晃晃中的每一下撞击，鲁格都觉得自己体内的鲜血枷锁在松动，每一次撞击在囚车上都有符文闪动，鲁格觉得这囚车上的符文不只是让囚车更坚固，还有让人更痛的作用，以他龙裔狗头人的身躯这种小小的撞击理应不会感到疼痛。

  鲁格翻滚着，偶尔会撞到格林，那家伙手脚都能活动，倒是坐得比较安稳。

  “鲁格先生，我来帮你。”

  黑暗中，格林的声音从囚车另一边传来。

  鲁格只觉得一只脚忽地踩在了他的脸上，不过好在他龙裔狗头人的脸皮够厚够结实，然后对方用力一蹬，把他挤在囚车一角，这才帮他这个不能动的人止住了颠簸中的滚动。

  “感谢……”鲁格道。

  “你已经能说话了？看来你的身体很强，不愧是走血脉巫师路线的人。”格林说道。

  “那些骑士打扮的家伙是巫师学徒？”鲁格道。

  其实，现在对他说话影响最大的，是脸上那只脚，不过他也懒得纠正，反正脸皮结实踩一会也不会坏。

  “不必感到奇怪，鲁格阁下，”格林说，“他们是血堡的猩红骑士团，这只是一个小队，骑士团的人都是血族的精锐，成员至少是四级巫师学徒，倒不如说，有些弱小，毕竟他们是与燃血之城争斗了无数年的势力，而庞大的燃血之城内，五级巫师学徒的数量远比血堡要多十倍百倍……但是，燃血之城并没有灭掉血堡，这在我这个外来者看来很是诡异……”

  格林在黑暗中缓缓说着，似乎打开了他的倾诉欲，也可能是他这段时间不断滋生出来的疑惑。

  “燃血之城一个奇特的地方，众多的人聚在这里，却没有一个人是这里的主人，血堡没有被毁灭，固然有燃血之城是一盘散沙的关系，毕竟大家来到这里都是为了自己活命，但也有血族高端实力存在的关系，据我所知，燃血之城内的一环以上的巫师只在必要时出手，有人说那是因为他们的状态并不好，但千百年下来，终归是有一些状态好的巫师来这里做实验，甚至曾经有过实验恰巧被血族异动打扰，导致失败的高阶巫师。”

  “但不知为何，他们也没有出手灭掉血堡，总之，这是一片处处透着诡异的地方……”

  格林的话让鲁格也陷入沉思。

  但他想的却是另外一件事，这位见习寻法者，看样子在来这里之前就对这里进行过详尽的了解，至少是比他这位假本地人了解的多。也许了解一个地方的发展历史，更容易寻找一些未被收录的法术。

  那么，既然这位寻法者阁下这么喜欢了解一地的人文历史，那这些天他在这里从早到晚的闲逛，是不是也在了解这个小城里的事？

  “咱们会被送到哪里？”鲁格瘪着嘴说。

  “大概，会是血族古堡最深处的黑狱，根据我这些天的了解，只有罪大恶极的人才会被扔进那里，而很多扔进那里的人甚至不会等来自己的审判，”格林说，“而是直接在里面被关押到死，源自血族的传说，一种被称之为遗忘的刑罚，甚至不会提供食物，血族悠久的生命，顽强的生命力，便是对种这刑罚最好的补充。”

  “不过不用担心，鲁格阁下，虽然我们的储物口袋都被收去了，但我还有一些小手段，不用担心被饿死。”格林温和地说。

  鲁格回想着自己储物口袋里的物品，大概只有几块标准份的小块魔石，还有一些日常用品。
  
  重要的东西，他并没有放在里面，储物口袋只是个装饰物。

  “你确定咱们一定会进入那个黑狱吗？”鲁格说。

  “这些血族自诩优雅，但实际还是比较原始蛮横的，根据我的了解，大概有八成的可能会被投入黑狱，哪怕是被冤枉的，”格林缓缓说道，“不过，在我看到那位猩红骑士队长望向你的眼神后，咱们进入黑狱的几率应该提升到十成。”

  漆黑的囚车内沉默片刻。

  “血族，还真是一种奇异的血脉巫师。”鲁格道。

  “是的，非常奇特，既是巫师，又多以家族的形式存在，他们同样追求着知识与真理，但又有与正常巫师相悖的一面，和诸多不同的理念……”格林说，“尤其是这片土地上的血族，要更奇怪一些。”

  “还有那些游荡在荒原上的血裔感染者，也是这里特有的，他们不是正常人，也不是血族，但据说他们会掠夺血族的人，回去繁衍，正常血族之间诞下后代并不是一件容易的事，随着实力增长会变得更难，但是，当血族与那些奇怪的血裔感染者结合，便会很容易诞下后代，不过那种混血后代在领地里会被部分血族厌弃。”格林说道。

  格林的话让鲁格想起那位阁楼邻居。

  从那天雨后隔壁的纽翁多先生失常开始，这位有些自来熟的叫伊莲娜的药剂师学徒便算是与他相识，在出发离开燃血之城的前一天更是从阁楼钻过来与他聊天，还又讨要了一瓶他库存的酸菇酒。

  囚车的角度忽然变换，像是来到了坡道上。

  鲁格觉得他们也许已经踏在前往血族古堡的路上。

  会见到血堡领主吗？

  会不会见到血族的正式巫师？

  鲁格可从未认为，领主就一定是血族中的最强者。这种家族式的组织，一般老家伙会在厌倦后，将族长之类的位置交给族内的年轻人，尤其是巫师，有太多事情可以做，而不是浪费时间去管理一个破领地。

  他还听说，血族的这种血脉巫师，还喜欢进行一种沉睡的奇特仪式。

  不过按照格林的说法，这些装作优雅，铠甲都要弄得华丽惹眼的野蛮家伙，是一群懒惰且守旧的蠢货，不会再有什么审判环节，那看似不相干的优雅与野蛮，会催生出独属于他们的傲慢，在抓到两人的那一刻其实就已经在心底里给两人判了死刑，似乎黑狱已经是两人必然的归宿。

  鲁格眨了眨眼，记得老伦瑟说过与他合作的老血族，是现在血堡领主的远房表叔。

  刚才只抓了他们两个外来人，黑衣青年只是被喝骂，也许就是这位表叔身份在起作用，那些人认得这间店铺。

  (本章完)

            
        
第152章 黑狱与葬身

            
            
            
              		第152章 黑狱与葬身

  漆黑的囚车内，连外面说话的声音都听不到，只能通过晃动做出些许的判断。

  “鲁格阁下，身为血脉巫师的你，除了血脉研究外，会有什么其他渴望的东西，或者是愿望吗？”沉默好一会的格林突然说道。

  “愿望，类似你游历世界的这种？”鲁格被问话中断思路，下意识回应道。

  “大概，”格林说，“也可以是更细致的一些事。”

  “愿望嘛，愿望，有两个吧！也有可能是一个，第一个是到传说中的真正的地面上去，站到真正的阳光下，也许还要睡个午觉，我还想弄懂这个世界为什么会是这个样子，不知道你们知识圣殿里，有没有这方面的记载，至于另一个，就是成为世间独一无二的最强大的巫师……”鲁格瘪着嘴嘟囔道。

  他能感觉到脸上那只脚，听到他的话似乎是有一颤，虽然不是很明显。

  不过，格林在这之后便又一次陷入沉默。

  身处在无声的黑暗中，时间似乎过得特别慢，上到坡道后颠簸感也减轻了，并且少有的颠簸也变得规律起来，之前剧烈的摇晃反而变成了一种不错的奖励，至少那样还能更清晰地感受到时间的流逝。

  这囚车在设计时似乎有这种不让犯人舒服的倾向，动了很多心思，比如鲁格适应了这么长时间，也只能隐约看到格林双手张开撑着囚车两侧的虚影，按理来说他的狗头人眼睛应该能看得更清楚。

  不知过了多久，囚车开始减速。

  但还是迟迟没有停下来。

  鲁格看着黑暗中格林朦朦胧胧的身影，他感觉到对方并没有多少慌乱。

  “你似乎没有多少惊慌。”格林把鲁格心里想的话说了出来。

  鲁格笑了笑，说：“我更好奇，你为什么不亮明你的寻法者身份，知识圣殿总不会被扔进黑狱吧。”

  “指正一点，我是见习寻法者，另外寻法者的名头也不像鲁格阁下想的那么好用，如果我死在这里，知识圣殿也不一定会大动干戈的追查，毕竟每年都有一些寻法者死掉，”格林说，“其次，我认为黑狱也许会是个不错的去处，可以去见识一番，也许会有收获。”

  鲁格听得，前半段话有些不信，后半段话却又想为其竖起大拇指，可惜手指还不太灵活。

  “你和伦瑟先生都对寻法者有一些误解，其实很多没有加入过最高议会下顶级巫师组织的人，都会有一些误解，”格林说，“寻法者的职责就是寻法，比如我的导师，我之前有提到过他想收录一位黑巫师手中的独特法术，他一直为此努力着追查数年，在他即将成功时，甚至暗中与来处理黑巫师的圣裁巫师交手，我们并不是正义的，也不是邪恶的，我们只是在追寻散落在世界各处的法术。”

  “圣裁巫师……”鲁格喃喃说道。

  这个称呼，可是让他记忆犹新，那人只是亮明身份就将一位刚晋升的一环巫师吓得要逃跑，只是吹了一声口哨，就控制对方双眼失神，扭下自己的脑袋，死了还要鞠躬感谢。

  格林听到鲁格低声念叨，似乎还以为他不懂，接着说道：“圣裁巫师隶属于圣裁院，同知识圣殿一样，也是最高议会下的巫师组织，你可能没有遇到过，相信我，没有见到他们就是最好的，圣裁巫师的出现，代表着有一件，你发现或者是未发现的不好的事情在身边发生了。”

  鲁格倒是真希望自己没有见过，或者是那家伙能早一点出现，当然那样的话，老酒鬼也就无法在那天成为正式巫师了，可能真的要慢慢老死。

  囚车猛地一晃，再次加速。

  鲁格立时被晃悠地晕头转向，脸上的脚尖也再次加上力道。

  剧烈的晃动没有持续多久，囚车猛地一颤停了下来，鲁格两人滚作一团。

  密不透风的囚车，要换作普通人来，可能不用晃动，就已经呼吸不畅晕过去。
  
  在囚车被打开的一瞬，鲁格身上渐渐轻松的鲜血枷锁又是一紧，这次格林也不例外，都变成了拖在地上的死狗。

  鲁格被翻转过来瞥见格林一眼，这家伙即使被拖拽在地上，也依旧保持着微笑。

  两人被拖拽着通过一道道隘口，来到一个不高的黑塔。

  进入塔中向下走去，周围的环境越发的阴暗。

  鲁格有些气恼，这一路的拖拽他隔几步便免不得挨上几脚。格林一直在安抚他不要冲动。

  同时格林那边倒是完全无事。

  正常来说不会这样，鲁格知道是自己的外表太过惹眼，如此才让血族的这些家伙无法分心，致使对格林过分礼貌。

  所谓的黑狱，终于出现在眼前。

  大大出乎鲁格的预料，并没有一间一间的牢房，而是一个地面上黝黑的洞口。

  一个尖锥似的东西在咒语催动下正缓缓抬起。

  “能够葬身在黑狱，这是你们的荣耀，来自燃血之城的无礼家伙们。”一位血族说着轻轻一挥手。

  鲁格只觉得身上一轻，便被投入那洞口中。

  他开始不断下落，格林就在他旁边，似乎在享受下坠的快感。

  洞口上窄下宽，越是下落便越宽敞。

  这不能挖洞逃出去吗？鲁格心想。

  “这里传说中，是血堡那位先祖的陨落之地，这个坑洞便是那日的痕迹，周围的土地都被那位先祖的血液浸染，想挖开逃出去是不可能的……”格林似乎看出了鲁格的心思，“他们丢进黑狱的人，也是遵循传统，算是向先祖献祭，帮助先祖复生。”

  二人还在不断下落。

  鲁格平静地看着周围的环境，刚要尝试着施法，身上就被格林施加了轻身术。

  “至少可以让我们不会被摔死。”格林说道。

  鲁格直接在指尖施放了一个光亮术。

  小小的光球，照亮了四周。

  他们不约而同的向周围逐渐宽广的垂直洞壁看去，两人相互蹬了一脚，将各自荡向洞壁，轻身术在身的他们，不时触碰洞壁上不平整的部分让自己下落得更慢，同时洞壁上的血色花纹也格外吸引他们的视线。洞壁上大部分都是晶莹剔透一般，不通透的地方，也有道道神秘的血色波浪竖纹，更加引人注目。

  那让人目眩神迷的波浪竖纹，看起来就像是一种文字，但是不够完整。

  (本章完)

            
        
第153章 实地与虚张

            
            
            
              		第153章 实地与虚张

  鲁格瞥了一眼远处的见习寻法者，说：“格林阁下，这洞壁上的东西会是一种文字吗？”

  格林身影忽地一顿，洞壁上一块难得的突起被他成功抓住，止住了下落的身形，似乎想研究一下那些血色的花纹，鲁格这边则没有太好的着力点，他也懒得用冷冻射线再去尝试。两人的距离开始越拉越大。

  “鲁格先生一会见。”

  格林的声音从上方传来。

  鲁格撇了撇嘴，主动散掉手中的光亮术，开始在黑暗中加速下落。

  在这未知的环境中，也许两个人分别下落才是最好的选择，主动散掉光亮术也是不想过早变成惹眼的目标。

  一直等不到脚踏实地的感觉，鲁格从囤积的物资中取出一把匕首，用力向下方抛去。

  鲁格在离开燃血之城时又再一次补充了物资，不过这把随手取出的匕首，似乎是来自繁星城一柄。

  就在鲁格忍不住要再次感叹这里的深邃时，下面终于传来了匕首落地的声响，只是那声响听着并不如何干脆。

  他向脚下看去。

  随着距离的不断拉近，隐约能看到那洞底似乎是有一些层层迭迭堆砌的东西，并没有见到什么活动的身影。

  匕首上有他留下的秘法印记，现在就在下面。

  咔嚓！

  鲁格长出一口气，脚踏实地的感觉真是不错。

  那层层迭迭之物是一些堆积的白骨。

  他从白骨堆拔出腿，摸索着捡回匕首，静静地在原地等待。不是为了等上面的格林，而是想看一看自己弄出的响动，会不会引来什么东西。

  过了好一阵，没有听到什么奇怪的声响，他终于才再次施法，施放出一个更强的光亮术。

  “哈哈！赢了，我赢了。”

  一声大笑在远处响起，接着便是另一个声音的低沉咒骂。

  “快，快给我，老东西！不要想着耍赖！”

  两个声音开始争吵起来。

  鲁格握紧匕首，看着蹲在远处的两个身影，缓缓后退。

  光亮术的照耀下，两个破衣烂衫的身影纤毫毕现，一个有明显的血脉改造特征外显，一个则是在恼怒下亮着一双血红色的眼睛。

  “你们这些燃血之城的家伙，总是这么粗俗无耻！”血红色眼睛的老者破开大骂。

  “少跟我装什么血族绅士，你抵赖的次数可比我还多。”另外一个老人晃着丑陋的鳞片斑驳的脑袋说。

  “我那只是诡辩，这次不一样，这次我猜对了每一个步骤，从他丢东西探路，到静立不动，然后施展的第一个法术是光亮术，每一步！每一个步骤！根本就没有狡辩的余地，就是我赢了，几十年来的第一次，无可辩驳的赢了。”红眼老人眼睛激动地发出红光。

  鲁格一边戒备着，一边看向他们身后的方向，那里有一条宽敞的通向远处的路。

  在这个安静的环境中，这两人的声音也足够传到上面了。

  想必格林已经听到，鲁格想。

  改造特征外显的老人闻言，气愤地向鲁格这边看了一眼。

  鲁格只是在一旁默默地看着，除了那两个老人所在的方向有一个通道，这个奇怪的地方也实在没有别处可去。

  “算了，这就算你赢一次！”改造特征外显的老人终于松口。
  
  “你这个无耻的家伙，你的血脉绝对是既贪婪又愚蠢的某种亚龙兽……”血红色眼睛的老人嘟囔道。

  与此同时，鲁格注意到一颗血色的小石子，被那改造特征外显的老人丢了过去，血眼老人急忙接住，也停下了嘴巴中的喋喋不休。只见那血色小石子在老人手中翻来覆去地端详，似在确认真假，然后毫不犹豫地扔进了自己嘴里。

  “小子，身上有没有藏着什么好东西，快拿出来跟我们分享一下。”

  那鳞片斑驳的老人瞥了一眼正满脸享受模样的血族老人，转而一脸正色地看向鲁格。

  随着他的话音，那闭眼享受的老血族睁开了眼睛，一同望了过来。

  两人凌厉的眼神死死地盯着狗头人。

  鲁格打量着两个瘦弱干瘪的黑狱老前辈，看着他们凶狠的杀机四射的眼神，隐隐觉得有些不对劲。

  这两个人从刚才争执开始，便精神力波动不断，已经不是毫不掩饰的地步，就好像是在故意让他这个旁观者感受到。

  “两位，我还真藏了一点点东西，”鲁格说着，微笑着缓步上前，“但我的灵性在告诉我，二位似乎很虚弱，虚弱到没有力气来分享我带来的宝贝。”

  “比如，这个小东西。”

  鲁格把手伸进袍子，装作在腰间摸索，很快拿出一个扁平的小酒瓶。

  两个老人神色刚有变化，就被他手中看似扁平，其实略带一点弧度的酒瓶吸引。

  他当着两位老人的面，轻轻将瓶塞扭下，先是笑了笑，晃动间酒香散出，然后拿到唇边小小地抿了一口。

  两个老人的眼睛霎时间瞪大。

  鲁格觉得两人的视线都集中在他滚动的喉咙。

  两个老人扭头互相看了一眼，似乎在一瞬间下定了某种决心。

  当他们再望过来的时候，眼神变得格外坚毅。

  鲁格笑看着，将一切尽收眼底。

  两位老人间，隐晦的法术波动刚一涌起，一个小巧的酒瓶便翻滚着飞过来，刚燃起的斗志和涌动的法术波动瞬间被浇灭。

  “两位有兴趣，聊一聊这里吗？”鲁格走出骨堆说。

  两个老人一同握住酒瓶，看向走到一边的狗头人。

  “当然，我可不会白拿你的酒。”老血族说道。

  “哼，不要以为自己很强大，你在这里住些日子，会比我们还弱，”改造特征外显的老人嘿嘿笑着说，“不信你可以仔细感受一下，不要使用法术，年轻人，那会扰乱你的感知，用心感受……你会发现，你的精神力在不断流失，在这里，即使不动用法术，每天依旧要花费时间去冥想恢复精神力。”

  血族老人也在一旁点了点头，同时把小酒瓶拿在鼻尖隔着塞子轻嗅。

  鲁格沉下心默默感受，确实是如老人所言，但也许是因为刚来到这里，又似乎是因为他的精神力足够凝实，总之流失很微弱，而他本身自然恢复的精神力就足以补回流失的部分。

  “而这还是天赋好的人，一些天赋不好或者精神力空间有过创伤的人，再加上在这里待久了整个人的状态变差，渐渐地大部分时间都要用来恢复精神力，甚至入不敷出……”改造特征外显的老人缓缓说道。

  鲁格听着，一时间觉得很新奇，他还从未想过会有这种地方。

  不知当精神力耗尽，又无法及时补充，还要持续强行被消耗的人又会变成什么样子。

  咔嚓！

  一脸微笑的格林，从上面落了下来，踩碎一堆白骨。

  (本章完)

            
        
第154章 境遇与心境

            
            
            
              		第154章 境遇与心境

  也就是说，这里是一个不能全力战斗的地方，至少在这里待久的人不敢，鲁格心想。

  他转头看了一眼刚落下的格林，显然对方也有听到之前老人说的话，此刻正露出一副思索的表情，见鲁格望过来还对他笑了笑。

  但要说这个情报有多少价值，倒也未必，他们两个都是心细之人，应该很快就能发现。

  鲁格注意到，老血族忍不住要尝一口酒的时候，之前吃下的红色小石头还含在口中，并没有吞下。

  “告诉你们这点，不是让你们去之前就待在这里的人面前逞威风，而是告诫，让你们在这里少动手，少去惹事，”改造特征外显的老人说着，猛地转头，“你这老家伙竟然敢偷喝……少喝几口。”

  老血族喝了两口酒，一副舒爽的样子，却是对旁边的老人开口说道：“这种廉价的酒，要是在以前，你恭敬地请我品尝，我都要抽干你的血，以示你对我轻视的惩罚。”

  特征外显的老人没好气地一把夺过酒瓶。

  “不过有一点这掉鳞片的家伙说的很对，不要轻易动手，在这里施放法术是奢侈的，更不要认为自己很强大，很多强大的人在这里都死了，”老血族说，“这里目前可是还有一环巫师在呦！虽然具体有几位，我不知道，毕竟有些人在沉睡，等待一个虚无缥缈的机会，但我至少可以确定一位从未沉睡的一环巫师。”

  “所以，年轻人，趁着现在，好好享受你们最后身强力壮的时光吧，有些嚣张的年轻人不出几年，连说话的力气都没有了。”

  “有些比我厉害的家伙，结果改造的血脉并不适合这里的情况，也早就被我熬死了……”

  两个老人你一言我一语，说完又争抢起手中的酒瓶来。

  这里适合什么样的血脉？长寿？抗饿？
  但是，他们只是巫师学徒阶段，哪怕一位是血族，一位是能适应这里的血脉改造者，长时间不吃东西也会饿死才对。

  鲁格不由想到了这位老血族口里含着的那血红色的小石子。

  “年轻人，对你们最后的忠告，把每天能消耗的法术按照自己的情况计算好，留给有意义的事情，比如用冷冻射线弄些冰渣出来缓解一下口渴，这里的湿气很少，所以施展冷冻射线凝聚出来的冰渣也要比外面少。”

  趁着老血族说话的功夫，脸上掉鳞片的老人又偷喝一口。

  看着他们争抢的样子，鲁格一时不胜唏嘘，估计繁星城的人绝对不会想到，这瓶在下域繁星城街边，最普通的酒馆中买到的最普通的虫酒，竟然会被两位上域年老稳重的五级巫师学徒抢的要打破头一般。

  两位老人已经有要走的意思。

  “两位，”格林忽然开口，“不知你们口中那位未曾沉眠的一环巫师，在什么位置？”

  鲁格诧异地看向他。

  格林手上一动，一本书凭空出现，开始哗啦啦地翻页，翻到中间部位，他把手伸过去也从中取出一瓶酒，而且是浑圆的瓶身一大瓶酒。

  “你，有隐藏的储物空间？”老血族说。

  格林只微笑着，看向两位老人，沉默地态度和手中稳稳拿着的美酒，便是最好最通俗易懂的回答。

  他在等那个答案。

  鲁格只觉得有趣，默默横移一步站到了格林身旁。

  “真不错，还有很少有好友一同掉下来的情况，在这里直接就能有个可以信任的人。”老血族说。
  
  老人语毕沉默片刻。

  格林微笑依旧。

  “我可以带你们去，但一瓶酒不够，那里有可能会遇到危险，”鳞片老人说，“那位一环巫师有一些特殊，我看不出他受过何种改造，他看起来只是普通人类的样子，所以应该也不是失常，但他偶尔还是会有些疯癫……”

  酒瓶划出一道美丽的弧线，稳稳落到鳞片老人手中。

  格林做出一个请的手势，显然剩下的报酬要在带路之后给。

  刚才还不停拌嘴的两位老人，此时却是一起在前面带起了路。

  一位血族巫师，一位是改造特征外显的燃血之城血脉巫师。

  “鲁格阁下，想去一起见识一下吗？”格林说，“哦对了，还有些东西要给你，请务必收下。”

  格林说着拿出一本法术书。

  “我手头现在只有这本，虽然对于你成为世间独一无二的强大巫师帮助不大，但还是希望你能喜欢。”格林说着递过来。

  鲁格微笑着接下。

  次级锐利术，零环法术。

  鲁格只是粗看一眼书名，便将东西收了起来。

  “那真的是你做的？”鲁格平和地说道，“就为了来到这里，见那位一环巫师？”

  格林点了点头。

  “我现在有点理解你之前说的那些话了，寻法者不是正义的，也不是邪恶的，只是在追寻着散落在世界各处的法术，”鲁格道，“我倒是有些好奇，你在领主的城堡里做了什么。”

  格林微笑着说：“我为了确保能被丢进这里，想去假意刺杀领主，只要被他们抓住就好，但行动后发现那可能会让我走到一半就丧命，我就只好转到了血堡公主的房间外，召唤了一只有眼魔血统的魔宠，去看那位美丽的女士洗澡，当然我只是通过眼魔看了一眼，留下一些恶魔的气息就离开了，那并不是我喜欢做的事，除非那位公主白净的背上写着一个我没见过的法术。”

  鲁格点头，深表理解，他也曾被人误会过，对于他们这种一心向着巫师路的人，是没有心思偷看别人洗澡的，至少现在没有。

  两位老人已经走远，一边走还一人各自抱着一瓶酒作干杯状，但他们在碰杯后，也只敢在嘴边轻轻地抿上一小口。

  不同的境遇下，人们做出的决定都会有所改变，哪怕是这个人并未改变。

  鲁格心里踏实不少，尽管之前就有所猜测，但此刻格林承认了，这一切都是这家伙主导的，这也说明这个家伙应该有逃出去的办法，毕竟寻法者也不是什么疯子。

  来到一个奇怪的地方长长见识，倒也不是什么坏事，鲁格想。

  “哦对了，鲁格阁下，当时情况紧急我只能顺势而为，”格林说，“所以我只准备了食物之类的东西，离开这里的步骤，我还没有完全计划好，我们可能要在这里多待些日子，希望你不要介意。”

  (本章完)

            
        
第155章 活着与死去

            
            
            
              		第155章 活着与死去

  那本次级锐利术的法术书的分量，在鲁格心中重新掂了掂，似乎变轻了，但又可以说变得更重了，随着面前这位见习寻法者先生不断吐露的话语，法术书的分量也在起起伏伏。对鲁格而言，这是他以身入局的报酬，而担当的风险便是这份报酬的分量，这家伙偷看人洗澡的时候自己去，为了确保被丢入黑狱，却是带上了他，完美的用上了他帅气的狗脸，弄得仿佛他俩都去扒了人家浴室窗户一样。

  带路的两位老人渐渐走远，手中的美酒似乎让他们遗忘了后面的人，或者是根本不在乎两个年轻人是否跟上来。

  鲁格看了一眼一脸歉意的格林，当先迈步跟了上去。

  “格林阁下，对于那种普通手抄的法术手札和知识圣殿流出法术书，在这二者之间，您有什么见解？”鲁格道。

  格林跟上鲁格的脚步，闻言一边走一边思索着。

  “这二者区别，很大，也很小，主要看学习者的需求，”格林说，“知识圣殿力求将法术完美的展示给每一位书籍翻阅者，而巫师们私下抄录传播的，哪怕有所克制，也是一种近似完美，必然带着自己主观理解的东西，因为那是在他们第一次观察与掌握这个法术时就定下的，人们在掌握一个法术时，其实是无法完美的观察到它的每一个面的，同一个法术在不同的人手里，其实都会有一点细微的难以察觉的不同。”

  “当然，这种完美不是说法术已经达到最优解，而是指法术最初达到收录标准的样子，这看似没有什么，但其存在自有意义，若没有知识圣殿在世上立下一个标准，那么一个法术在一百个人手中分别以自己理解一代代传下去，就像站在一排的人传话，可能最初只是要喝一杯酒传到最后一个人耳朵中，就已变成了想要点一杯用酒杯装着的臭袜子煮的浓汤……”

  格林笑着道：“这对巫师世界的发展是不利的，当然，在收录初版的同时，知识圣殿也有收录法术优化后的版本，不过巫师们各自符合自身个性化的改造不在收录范围内，无论世间法术怎样变化，知识圣殿永远保存着法术的起点，这是只有顶尖巫师组织才能做到的事，所以世界不能没有知识圣殿。”

  四个人不紧不慢地走着，周围的地势也越发地开阔起来。

  两个老人在前面忽然停住脚步。

  当鲁格走到近前，看到他们正站在一具眼窝下陷浑身干瘪的尸体边。

  “山姆死了……”老血族说。

  “啊，我记得他的年纪比我还要小二十岁……”

  “是十九……”

  脸上鳞片斑驳的老人缓缓倾斜自己手中刚得到的大酒瓶，少许带有果香的褐色酒液从瓶口流出，滴落在尸体上。

  血族老人急忙伸手扶住对方的酒瓶。

  “他已经死了，不要这样浪费！”老血族说。

  鳞片老人眼睛一瞪便要开口争执，但看了看地上的尸体，最后还是悻悻收起了酒瓶。

  两老两少继续向深处走去。

  路上的岔路开始变多，很多地方的墙壁晶莹剔透之处还散发着淡淡的血红色微光，看起来倒是别有一番景致。

  “上面的那些纹路是某种文字吗？”鲁格想起了坠落时看到的那些洞壁里的血色波纹。

  格林正停下脚步摸索着一处路过的墙壁。

  “可以说是，也可以说不是，”格林抬起头，走到驻足等待他的鲁格身边，二人跟上两位老人，他接着道，“那不是现今流传的任何一种文字，但那确实是在记录着东西，我没有猜错的话，血堡的那位先祖的生命层级非常之高，那些残留的波纹就是生命达到一定层级自然显现的，是生命的奥秘，是世界对其强大的阐述，这里似乎真的是他的流血之地……”

  “生命层次达到一定高度后……留下的痕迹？”鲁格道。

  “可以这样理解。”

  格林说着忽然加快脚步。

  鲁格也跟了上去。

  只见一些鬼鬼祟祟的人正聚集在一个路口，似乎在安静地等待着什么，鲁格一行人的到来也并没有打扰到他们的专注。

  鲁格看着他们也有些惊讶，只是在这路口就聚集着足有九个人，要么是这里很重要，要么是黑狱中的存活者数量可能比他想象中的多。
  
  两位带路的老人也停下了脚步。

  鲁格注意到，远处有几名静静等待着的人都闭着眼睛，似乎真的是在冥想恢复精神力。

  格林没有开口询问，鲁格看了看，便也安静地一同在老血族身边坐下来等待。

  若不是这里人多眼杂，他还真想把那本刚得到的次级锐利术拿出来翻看一下。

  时间缓缓流逝，最后只剩下鲁格和格林大眼瞪小眼，两位老人也开始冥想起来。

  忽然，一声浑厚的怒吼声震地众人纷纷睁开眼睛。

  怒吼正是从那等待已久的路口中传来。

  “你们两个想见到那位一环巫师，就跟在这些人后面，不过要是不小心死掉了可不要怨我们。”老血族遥遥指着那些守候许久的人。

  鳞片老人则在一旁对着格林摊了摊手。

  远处的九个人已经开始动身。

  格林望了一眼，笑着取出一款方瓶的酒递过去。

  “跟着他们一条路走到尽头，就能看到你们要找的人，”鳞片斑驳的老人接过酒瓶低声说道，“还有，不要走得太靠前。”

  两位老人说完，立刻欢喜地的带着两大一小三瓶风味不同的酒大步走远。

  鲁格和格林对视一眼，跟上那九个人的脚步走进路口。

  鲁格刚进路口，便听到在这条路深处传来一声重物的撞击声，就像是有人在用巨大的重锤去捶打洞壁。

  鲁格看了一眼格林，只见这家伙依旧脚步坚定。

  二人走得不算快，竟然渐渐追上了之前那九个家伙。

  他俩便立刻放慢脚步。

  嘭嘭地撞击声不时便从道路深处传来。

  那九个人大概分成四伙，有两个是明显的独行者，剩下的一伙是两人，一伙则足有五个人。

  最先停下的却是五人那伙，他们止步不前，竟争吵起来，然后就像是普通人一般开始扭打，鲁格之前明明有看到他们在冥想，此时却仿佛是只会抡拳头的地皮流氓。

  可能是他们之间有默契，所以只能抡拳头分对错过过瘾，鲁格想到。

  鲁格两人默默地从他们旁边路过，还能听到他们在为谁接着往前走而争执，似乎商量好的轮流制度出了一点小小的瑕疵。

  “又过去两个家伙，再不决定就来不及了，你们这些蠢货……”

  二人继续前行，还能听到身后的争吵声。

  鲁格觉得离得越来越近后，能在撞击声下听到阵阵怒吼，还有几乎不中断地喃喃自语。

  (本章完)

            
        
第156章 愿者与法术

            
            
            
              		第156章 愿者与法术
  鲁格再次看到走在前面的那些人时，他们已经躲到一处大石头后，无论是那两位独行者，还是那个二人组，都乖乖地趴在石头后面，身体处于紧绷状态。

  这不由得引起两人的好奇，而且他们两人为了更安全，一路一直都落后一步，这帮人也没有表现出不满，反而是一副无所谓的态度。

  嗖！破空之声响起！然后是一阵连续的轻响。

  那几人躲藏的石头处，由于角度和位置的原因，是轻响最密集的地方。

  鲁格不由睁大眼睛，在那密集的轻响过后，偶尔会留下一个小东西，正是之前在老血族和鳞片老人打赌争抢的血红色小石头。大部分飞溅的小石头在撞击后都彻底粉碎不见，少量的留存下来，便被那些躲在石头后的人捡起。

  二人组中的一位探出的手慢了一步，手掌便被新飞来的血色石子击穿。

  石头后的几人也争执起来，有两块比较大的血红色石子掉在了一个危险的位置，几人都犹豫着，又怕被其他人抢先，似乎开始商议起来。

  “咱们还要过去吗？”

  鲁格远远看着，转头对格林说道。

  格林若有所思：“先等一等。”

  鲁格点了点头，他这么问只是想看一看格林是否有特殊的准备。在每次沉重的撞击和怒吼声之后，才会出现那些飞溅的小石子，而他们之前在路口时，这里是一片平静的，也就是说他们完全可以等，等待一切结束，毕竟他们不用像那些人一样，那些人等不起，因为怕血红色的小石子被别人抢先捡走。

  鲁格二人退回到转角处，坐下来默默地等待。

  此时半途打架的五人也都火急火燎的跑了过来，其中一个鼻青脸肿的家伙，还诧异地看了坐在地上的二人一眼。

  那大石头后面有利的位置，也是他们的争抢对象。

  鲁格在远处的转角后探出头笑看着他们的一举一动，只觉得颇为有趣，看着看着却又觉得他们在巨石后一边躲藏一边争抢推搡的身影很是悲凉，他们已经被这奇怪的环境，规训成一种奇特的捕食者。

  忽地，一旁闭目养神的见习寻法者，睁开了双眼。

  鲁格也站了起来。

  沉重的撞击声已经好一会没有出现。

  两人大步向前走去，那九个人也已经从躲藏的大石头后走出来，正争抢搜寻着附近可能散落的血红色小石子，这也证明了两人的判断。

  鲁格脚下一顿，恰巧踩一颗血色的小石子，便也捡来放在手中。

  两人在众人诧异地目光下，一路越过大石块，走向通道的深处。

  “喂，那边很危险。”之前那位鼻青脸肿的人忽然出声提醒。

  鲁格笑着看了他一眼，随手将手中的血红色石子划着弧线抛了过去。

  两人脚下不停，越往后走周围发出血红色微光的洞壁变越多，两人仿佛是在走向光明。

  渐渐一种粗重的喘息声传入鲁格耳中。

  同时在他们不断落下的脚边，那种血红色的小石子已经随处可见。

  鲁格看到一个宽敞明亮的大洞。
  
  一个高大消瘦的老人正坐在洞中的石头上，双手捧着一本又大又厚的血红色大书，在认真翻看着，不时翻上一页喃喃自语半晌。

  鲁格看了看一旁的格林，这家伙此时也在犹豫。

  “唔，终于有两个不错的小家伙过来了……”高大消瘦的老人抬起一颗光头，上面还有一些撞击的痕迹。

  鲁格只默默看向格林。

  格林深吸一口气，轻抬手肘竖起自己的手指，属于知识圣殿的图案缓缓显现。

  “知识圣殿，见习寻法者格林，向阁下问安。”格林躬身行礼。

  鲁格也跟着一起行礼，做一个有礼貌的后辈。

  那高大却瘦弱的老人嗤笑一声。

  “寻法者吗？”老人说，“也好，怪不得胆子这么大，我还以为你们会跑掉，你们再坐在外面不进来，我都要忍不住出去捉你们了……”

  “若能为大人效劳，帮上一点小忙，那是我们的荣幸。”格林道。

  高大的老人骨架很宽，以前应该是一位又高又壮的人，此刻却是一副皮包骨的状态，但看起来却莫名地有一种凶悍有力的感觉。

  高瘦老人笑了起来。

  “我知道你们想要什么，未被收录的法术嘛，我现在就会给你们一个，”老人看着他们说，“而且，你们必须要学会，学不会对我就毫无价值，就像他们一样……”

  高瘦老人指向山洞一角，那里有数十个或坐或跪着的骨架。

  那些骨架大多坐姿规整，就好像生前的最后一刻还在冥想，一直想到死。

  鲁格眨了眨眼睛，看着眼前的老人回想起之前的感叹，忽然觉得也许不是环境规训了那些人，而是这位老人，这老家伙在以血红色的小石子不断把人钓过来，而一旦有新入黑狱之人，来到这里捡石子，被老人相中便会把人扣下。

  看样子要帮他做某件事，而做事的前提必须先掌握一门独特的法术。

  鲁格的小心脏跳动的有点加快，但在恐惧的同时莫名有点兴奋，他觉得自己以前明明不是这种追寻刺激的人，但此时看着那一排白骨却有些跃跃欲试，也许是出于对自己天赋资质的自信，也许正是想验证一下自己的自信。

  “我的朋友还没有达到五级极限的精神力，如果我一人学会，可以帮到大人，希望您可以不要为难他。”格林说道。

  “他的精神力比你锤炼到五级极限多年的还要凝实稳定，你还是管好自己吧，见习寻法者，”老人嗤笑着说，“你要是在我规定的时间内没有掌握法术，也就永远没有机会成为真正的寻法者了。”

  格林惊讶地望向鲁格，尤其是鲁格的大嘴耳朵等等，身上的那些血脉特征中最吸引眼球的地方。

  那眼神，再结合这家伙之前谈起燃血之城和血脉改造者时的刻板言论，似乎是再说，鲁格这些血脉巫师的牺牲都是值得的，用生命危险和不做人样，换来了如此好的资质。

  鲁格甚至还在他的眼中，看到了一丝心动。

  (本章完)

            
        
第157章 晋升与极限

            
            
            
              		第157章 晋升与极限

  坐在石头上的骨瘦嶙峋的老人即使在笑着，也依旧给人一种凶悍的感觉，他转动着眼睛在鲁格和格林之间来回扫视，虽然身着的灰色衣袍破旧，面庞也颇显老态，但一双棕色的老眼睛中没有一丝暮气，甚至比之前遇到的那几个捡小石子的家伙还要明亮。

  “你，已经早就达到晋升正式巫师的标准，为什么不去晋升，还要在外面到处游历？”高瘦老人看向格林，“你显露的生命气息告诉我，你应该还没有经历过晋升失败。”

  鲁格也看向身旁的格林。

  这个看似温和的家伙，其实是一个非常有行动力的人，一般精神力达到极限的巫师学徒，也无法抗拒晋升的诱惑。毕竟精神力已经达到进无可进的地步，一直以来经年累月缓慢进步的感觉骤然停止，变得无路可走并不好受，更大的诱惑还就在眼前，如果是一位天赋一般的巫师学徒，那年龄便又是一道催促的声音。

  虽然这家伙言行举止看起来不像年轻人，但感觉实际的年龄应该不算大，鲁格想。

  “在五年前就可以了，但我在等，我想在知识圣殿积攒更多的功绩，等成为真正的寻法者，去换取一个心仪已久的升华仪式，”格林说着看了鲁格一眼，“况且大人您也说了，我的精神力还不如我的朋友凝实，我认为可以继续再冥想几年，让精神力的质更高。”

  瘦骨嶙峋的老人双眼炯炯地盯着他，像两盏圆形的光石灯，此刻又轻声从嗓子深处发出一阵笑声。

  “嘿嘿嘿，每一个人都有各自的极限，持续的冥想固然有用，但也只是无限的接近于那个极限，你们知道为什么一些极限学徒总是晋升失败吗？”老人眼中带着冷酷的笑意看着两人。

  “每个人的上限都是不同的，通用的测试将学徒的精神力以标准份划分为十点，理论上达到十点便算是极限学徒，但实际上，若以更细分的一百份来划分，你们便会发现，有的人九十五便已经是极限，而有的人则是一百零五，他们都能让测试器物的十点亮起来，但九十五的人只能祈求好运借助升华仪式，甚至牺牲生命力来尝试突破那道界限，而且大多还是失败的。”老人说道。

  高瘦的老人说完，再次紧盯着格林。

  “如果你突破到一环巫师，对我会更有用处，”老人身上散发出一种压迫感，“我这里有一个当年搞到手备用的升华仪式，材料也很齐全，你若是想在这里尝试，我可以送给你，有一些材料我可以给你替换成更高规格的替代品，都是巫师学徒搞不到的东西。”

  鲁格听得双眼放光，奈何第四道魔痕还没有凝聚，就更别提什么精神力极限，天赋再高，冥想法再优秀，但他步入超凡的时间还是太短了。

  宽敞的山洞中一时间安静下来。

  格林在老人说完话后便沉默着，似乎也在思索，只是不知具体在思考什么。

  高瘦的老人再次开口：“在人生中，很多时候适时地选择也是一种智慧，认清现实，认清自己，同样也是一种勇气，你的年纪虽然不大，勉强算是个天才，但你旁边这个带毛的家伙最多也就二十岁左右……”

  老人的话中意思再明显不过，有一定天分的人在这世上有很多。

  沉默中的格林闻言不由再次抬头望向一旁正在看热闹的鲁格。

  鲁格只是撇了撇嘴，他看着格林望过来的眼神，便能猜到这家伙的年纪应该比他大不少。

  其实年龄并不能说明一切，这帮家伙哪怕只是三十多岁的极限巫师学徒，其实接触冥想法的修习的时间，很可能也有二十年了，因为他们普遍在十岁左右就已经步入超凡领域。而鲁格才接触冥想法不到一年的时间，即使达到五级巫师学徒花费一段时间，到精神力极限再耽搁一段时间，估计在二十多岁的时候也能达到所谓的极限学徒。

  格林的惊讶也许并不是因为自己被看小，毕竟他在五年前就已经达到了精神力极限，而且还是一直不慌不忙四处游历的状态。他可能是惊讶于狗头狗脸的鲁格比他想象中的更优秀。
  
  但似乎老者的话，还是触动了格林，让他对自己产生了重新的思考，一直不变的表情有了一丝松动。

  鲁格同样期待着格林的回答，没有其他的原因，只是想近距离见识一下巫师的诞生。

  “感谢大人的好意，”格林抬起头看向老人，脸上恢复是往日淡然的笑容，缓缓说道，“我还是想坚持走我自己的路。”

  格林说完依旧保持着笑容，淡定地与眼前瘦骨嶙峋的老人对视着。

  鲁格有些紧张地看向二人。

  “哼！”老人冷哼一声。

  想象中最糟糕的场面并没有出现，这让鲁格暗自长出一口气。

  两本老旧的书旋转着飞了过来。

  鲁格二人急忙抬手接住。

  “我以精神力刻画拓写，你们读起来会很吃力，”老者说着看向鲁格说，“你可以在这里先提升自己的精神力，再去尝试掌握这个法术。”

  又有两个小瓶子被扔了过来。

  鲁格和格林各自接住一瓶。

  “这是我利用这里的碎石制作的药剂，感觉精神力消耗过大，快死了就喝点，”老人想了想，又单独丢给鲁格一瓶，“这个药剂还可以增加你的冥想效率。”

  “希望你们不要让我失望，”老人说，“去旁边找个地方吧，以免我看书太入迷，忘了你们在这里，再一不小心把你们搞死，我可是会心痛的，现在这里的家伙都很废物，每天都要花费很多时间来冥想，根本帮不上我的忙。”

  老人的话两人深表认同。

  鲁格两人乖巧地行礼。

  两人拿着东西，看了看四周，想起之前老血族他们的话，还有那碎石飞溅的场面。

  最终，在这位巫师大人宽敞明亮的大洞外，一个能稍微遮掩的突起处，两人算是安下家来，他们坐下来喘口气再探出头去看，那位老巫师已经开始低头看书，依旧是那块石头，那个坐姿，人已经是一副入神的状态。

  (本章完)

            
        
第158章 老巫师与寻法者

            
            
            
              		第158章 老巫师与寻法者

  老巫师忽然抬头，对上他们的目光，那紧缩的眉头似乎有些恼怒，眼神也有些不对，像是一种无神的失焦状态。

  “你们想问什么？”老人怒视了好一会，似乎才想起他们两个。

  鲁格往一边挪了挪，看向自己的新室友。

  “大人，您……之前能敲碎那些石壁，”格林站起来走出遮掩的地方，斟酌着说，“那是不是可以破开这里呢？”

  老人端着书，嗤笑一声，说：“你的意思是要我挖个洞逃出去？”

  格林直白地点了点头。

  “你以为这里是什么，我又为什么会在这里，坦诚地告诉你们两个小家伙，”老巫师说，“这位血族先祖的强大，不是你们能够想象的，而我是主动让那些蠢货抓住，主动进到这里的，也只有在这里，才能达成我的所愿，才能让那些家伙脸色变得无比难看，才能让他们迎来绝望……”

  “至于那些碎石，”老人随手指了指洞壁，“那里的裂纹会自己冒出新生的石料，在这黑狱中这种东西被称作石食，还有三个地方能生出这种可打破的石头，当然，这种也不是你们能打破的，而放任一段时间不去敲破它，即使是我也很难打破最先生出的一段。”

  格林静静听着，得知不能挖洞出去，似乎有些失望，虽然表情没有变化，但老巫师何其敏锐。

  “小家伙，不用绝望，”老人说，“若你们真能助我达成所愿，我未必没有办法送你们出去，还有什么快点问，在我专心时，随意打扰我可是很危险的。”

  “大人，精神力要到达什么程度，才能去学您给我们的法术？”鲁格开口道。

  老人摸了摸光头，说：“你应该很快就行，至少要能坚持看完这本书……”

  鲁格闻言一乐。

  “大概在五级巫师学徒之后……差不多就可以了，应该不用等到精神力极限，”高瘦的光头老人接着道，“小家伙我很看好你，我都在这里一百多年了，也不差那几年。”

  鲁格控制着自己的狗脸不要垮下去。

  “知识圣殿的人，一般都有一个自己的秘密储物空间，你们短时间应该不缺吃的东西，”老人说，“要是不够吃了，地上这些血红色的小石食，你们可以随便吃。”

  老巫师拍了一下自己的光头，又开始低头看起手中的书，从他们见面就一直是那本书，就仿佛那是他的一切。

  两人缩回到能够遮掩身形的突起后面。

  鲁格看向格林。

  格林笑了笑：“鲁格阁下，也许我们出去的希望就在你的身上了。”

  “这并不是一个成功的笑话。”鲁格道。

  按照他手中的那个通用的精神力测试器物，十个光点能亮起五个便算是五级巫师学徒，剩下的便是水磨工夫，亮起十点达到学徒精神力极限，而刚才那位光头老巫师的意思，恐怕要他的精神力达到六或者七才能去学习那个法术。
  
  鲁格已经能想到那要多久，尽管他会比老巫师预料的还快，但他依旧觉得那不是一段短的时间。

  但事已至此。

  他又挪开一段距离，准备开始冥想。

  他回头看，却发现格林正双眼冒光似的，看着老巫师丢过来的那本法术书，一只手还在轻轻抚摸。

  鲁格也拿出来自己那本。

  神物术，无定级法术。

  没想到我会主动散播这个法术，若是在我死后你有幸捡到这个法术，那就是你的幸运，当然你可能一辈子都困在这个黑狱中。若你是在我还活着的时候得到这本法术，那就请用心学习，只要你帮我达成所愿，我会想办法送你出去。这个法术可是有知识圣殿的寻法者缠着我三十年，我都没有让他们收录。

  一位不择手段的寻法者想要逼迫我，而另一个正直的寻法者还为此与之大打出手，但我知道他们是在演那烂俗话本剧，为了它，两位高贵的寻法者在设法取得我的信任，由此可见这个法术的珍贵。

  所谓神物术，其实很简单，作用也很有限，只是能让人更好的感受这个世界，感受手中之物而已。

  以精神力入物，化为锚，比如看手中之书，一旦神物术施展成功，精神之锚定，一旦落成，便可以真正的阅读它，而不是简单的去看，去用精神力浮于表面的感应，而是走入书中一般，这个法术我原本给它的名字是入神术，由此可以知道它的意向。

  如果是一本讲解法术的书，便可以达到另一个层次的阅读，更深层的，甚至可以阅读到书写者留下的精神力痕迹，更深更容易的去感悟法术和知识。所谓无定级法术，神物术会随着你的使用和你的精神力增长变得更强大，能阅读出更多的东西，阅读有更多的层面去阅读。在设想中，这个法术可以走的更远，可以继续成长下去。

  鲁格恍然回神，合上手中的书。

  他只看了两页，一旁的格林已经沉迷其中。这本书设计的非常巧妙，老巫师以特殊的手法用精神力书写，从阅读第一个字开始，变相当于体验学习一种尚不成熟的神物术。

  鲁格觉得只定神一看，精神力就像牵扯着整个人被书吸引进去一般，也明白了光头老巫师为什么看重他的精神力凝实，弱一点的精神力品质，恐怕会流失的非常快，尤其是在这种环境下，根本就无法学习。

  他先将法术书收起来，开始冥想法的修习。

  他现在比任何人都渴望学会神物术，如果会了这种法术，想必他学习后续冥想法符文的速度绝对会变快。

  所以他决定不遵从光头老巫师的判断，他要在每个阶段都去尝试一下，构建完第四道魔痕便去尝试，如果不行，就继续冥想，有一些进步便去尝试，理论上来说，只要能阅读完这本书，就应该具备了能够学会的条件。

  鲁格找个舒服的位置躺下，开始沉浸在冥想之中，自然而然地便忘却了身边的一切，忘记了身处在这奇特的囚笼，就像是又回到了蜗居数天的房间中一般，自然，放松，嘴角不自觉地微微上翘。

  一个个符文在绚丽的精神力空间中诞生又湮灭，往复不息，生生灭灭，每一次轮回便取得一点微不足道的进步，进步虽小，但从未停止。

  (本章完)

            
        
第159章 姿势与角度

            
            
            
              		第159章 姿势与角度

  冥想似乎本身就是一种享受，他没有接触过别的冥想法，不知道别人冥想时是什么样子，但哪怕是力竭式的深度冥想锻炼，他也依旧能够沉迷其中，平时外界的一切，学习超凡药剂炼制也好，与人接触了解这个世界也罢，他明白那都是必不可少的，若不这样想，他都怕自己会沉迷于冥想足不出户，但这也是事实，精神力终有提升到极限的一天，到时不了解这个世界只会更加茫然。

  不过现在受困于这里，倒是帮鲁格肃清了外界的一切琐事，变得无事可做，甚至吃喝都没得选，终于可以只专心于冥想法的修习。

  鲁格根据这里的条件，对自己的冥想法修习过程做出一定的调整，毕竟黑狱悄然消耗的精神力，对深度冥想还是有一点影响的，需要更加注意恢复。

  不知过了多久，从放下神物术的法术书开始，他便一直冥想不休，看着符文生灭不止。

  直到肚子叫个不停，鲁格睁开眼睛。

  “你已经冥想五天了，住在店铺后院时，我大多数时间都在外出，现在想来你可能就是这般整日冥想，你算是我见过的巫师学徒中最用功的一个，”格林说着递过来两个青色的椭圆形果子，还有风干的肉条，“这应该也是你们血脉巫师改造自身的目的之一，我见过的另一个非常努力的家伙，就不如你，因为像你这样持续冥想五天，他可能会累晕或者饿晕。”

  鲁格自信自己储备的食物和日常用品，要远超过格林，但他还是接过了对方递来的青果和黑亮的肉条。

  “鲁格阁下的冥想姿势很奇特，看起来很舒服，您冥想时竟然还在微笑……”

  格林拿起一块血红色的小石子放入口中。

  “至于食物，你可以尽情享用，我这里还有很多，”格林说着又塞进嘴里一块小石头，“而且我发现，这些小石头更适合我，我现在大多数时间都用它们来填饱肚子，省时省力，还能帮助精神力恢复。”

  鲁格闻言将青色果子和肉条快速吃完，也拿起一块小石子试着放入嘴中。

  “那个法术怎么样？那可是你期待已久的无定级法术，虽然不是你要找的那个。”鲁格品味着奇特的石子。

  格林闻言笑容略有变化。

  “只是这一个法术，应该就可以抵得上十个法术的功绩，总之足够让我成为正式的寻法者，”格林说道，“法术确实有难度，我可以学会，但需要一些时间，可能比我想象中的要久。”

  格林自己吃下几块石头，又把一些他捡来的石头堆放到鲁格身边。

  “学会法术只是个开始，虽然不知道那位大人会让咱们做什么事，”格林一边说着又取出一些酒水和食物放在石头上，“想要安全的带着法术出去，还是要帮助他完成那件事，既然那位大人看好你，你专心冥想就好，些许小事我会去做。”

  鲁格砸吧砸吧嘴，觉得这两位有些高看他了，不过这小石子吃起来感觉还不错。

  “以我有限的见识，”格林拿着血红色的小石子，“高层次生命陨落后对这片土地造成了奇妙的影响，甚至可以说是改造，而这小石头，便是这片奇妙之地的特产，是这个环境被那位血堡先祖影响后逐渐变化，达到一种微妙平衡稳定下来后，生出的东西，若是有人打破这平衡，这种小石头也许就不会再出现了。”
  
  二人闲聊了一阵。

  鲁格探出头，往大洞那边瞥了一眼，那位老前辈捧着一本展开的书，坐在一块石头上低头看着，那样子竟然与五天前的姿势分毫未变。

  “他一直那样，我去附近捡石子，也没有惊动到他。”格林背靠石壁坐着，抬起胳膊将双手枕在脑后。

  鲁格只用余光瞥一眼便退回来，回到自己躺姿最舒服的那个位置。

  从要定期支付血液的无主的燃血之城，到奇怪的荒原，到血堡的血族们，再到这个黑狱，还有暂时未曾见过的血裔感染者地盘。

  似乎这片土地的一切都是怪异的，又或者说是他的见识太过浅薄，巫师们的世界本就是这个样子，就没有个正常的地方。

  “格林阁下，在你漫长的旅途中，你是否有生出过这个世界很奇怪的想法。”躺着愣神一会的鲁格忽然开口道。

  已经翻开书要进入状态的格林动作一顿，闻言思索起来。

  “作为一位旅者，在我最初开始旅行的那几年，确实有过这种想法，似乎到处都很奇怪，”格林说，“但某一次，我借宿在一户人家，一同享用着制作不算精细但很可口的食物，看着那些人的笑脸，我忽然明白过来……”

  “是我们的不同，让我们可以见到这个世界奇怪的一面，就比如在这里，在荒原的边上我也见到过以普通人为主的村庄和城镇，他们世代生活在这里，对燃血之城的人很是崇拜，在他们的言语中，他们享受着血日的光亮，却不用献出鲜血，村庄的传说中，燃血之城住着一群献出鲜血点亮血日的奉献者，甚至把你们当做神明一样崇拜，他们并不知道超凡者聚在那里的原因，可能巫师一个失败的实验用掉几十年时间，村庄里已经换了两代人，他们觉得自己很平和的过完了一生。”

  格林说完微笑着望过来。

  “也许，等我们成为真正的巫师，甚至是高阶巫师，会觉得这个世界更奇怪，而现在觉得奇怪的事情只是平平常常的一些很正常的事……”

  鲁格听着格林的话不由双眼一亮，点了点狗头，顺便调整了一下更舒服的躺姿。

  这是一个新的角度，就如之前在那繁星城，在他的邻居们眼中，那只是普通的一天，却是足以让他心惊胆跳，让他见识到很多难以遗忘的东西。甚至鲁格觉得，那件事情还没有结束。

  鲁格以愣神和胡思乱想交替放松完心神，再看旁边的格林已经沉浸在法术的学习中。

  他酒足饭饱，便也以最舒服的躺平姿势开始新一轮的冥想，至少在他到达极限前，这一切都是美好的，甚至算得上是惬意时光。

  (本章完)

            
        
第160章 失败与成功

            
            
            
              		第160章 失败与成功

  不知不觉间，冥想已经成为了生活的全部，鲁格已经不会为新掌握的一枚符文而过于惊喜，只是保持着不变的微笑，开始下一枚符文的掌握，仿佛他的心已经跟随着符文的生灭达成相同的律动。

  轰隆！轰！

  鲁格猛地睁开眼睛。

  一旁的坐在外侧的格林又往里缩了缩。

  “为什么！为什么会这样——”光头老巫师在远处嘶吼着。

  轰隆！

  又是一下震慑人心的撞击。

  鲁格和格林趁声落的机会向外望去，只见那位瘦骨嶙峋的光头老巫师，正将头抵在当初他指的那洞壁处，此时的老巫师浑身正冒着一种奇妙的不断变换的光，他俩望去时正由即将熄灭的白色转向灰蒙蒙的感觉。

  “不会错的！为什么？为什么！”

  轰隆！光头老巫师猛地将头撞在洞壁上，大量的碎石飞溅。

  瘦骨嶙峋的老人时而高喊，时而低声念叨，似乎一边在发狠撞墙，一边还能在思考问题。

  鲁格两人缩回自己的遮挡处，都不由自主地护着头，往里挪了挪。

  这位高瘦的老人不知是真疯还是假疯，鲁格刚才一瞥之间留意到，老人撞击时，都是撞在那他讲过的地方，撞破新生的血红色的石食。

  远处通道的另一端还能听到短促的惨叫声，可能是来捡石食的人被飞溅的碎石击中了薄弱的地方。

  轰隆！轰隆！
  一时间撞击声不绝于耳。

  光头老巫师嘴里一直在碎碎念叨着。

  鲁格蜷缩着身体竖起耳朵，在轰隆隆的撞击声和碎石飞溅碰撞声中寻找着老人呢喃，时断时续的隐约听到一些人的名字，还有各种不清不楚的疑惑，老巫师似乎在自问自答，真的是在靠撞击发泄的同时思考着问题。

  闹腾了好一会，大洞附近终于安静下来。

  鲁格二人悄悄冒头。

  光头老巫师向二人藏身的地方看了一眼，那眼神似乎是才想起他们，高瘦的老人披着破旧的衣袍，给人的感觉却是像一只凶猛的野兽，但老人只是瞥了一眼也没有过多搭理他们，似是已经认定他们不会在这么短的时间内学会那个法术。

  鲁格能察觉到，当老人下意识扫过来时，格林的身子都是一颤，那种凶戾的气势扑面而来。

  “大人，我有一些法术上的疑惑……”格林说着冲了出去。

  鲁格在身后为其默默伸出大拇指，同时也在竖起耳朵听着。

  只是他很快发现，能听懂的有限，毕竟他还没有开始学这个法术。

  鲁格索性继续回去冥想，他躺着的地方已经堆了不少格林捡来的红色小石子，这阵一直在与储备食物轮换着吃，这已经是他们在这里少有的变化。

  他拿出黑书翻看着，不知不觉间竟然只剩下四个符文了，早已达到四级巫师学徒标准的精神力，在包括炼制药剂和冥想的锻炼下也更加精进，最后构建第四道魔痕的时候应该不会有最早预料的那般困难。

  鲁格抚摸着黑书的封皮，感受着它虫壳一般的质地，他已经很久没有枕着黑书睡觉了，更没有再将它当成餐盘和盾牌，或是护身符之类的东西。

  他笑了笑，将之收起，继续冥想。

  魔痕冥想法是唯一冥想法，便是因为这黑书。

  卡琉和巴昂特争夺之物，半人用卡琉之口说过，那位厨艺非凡的火焰男也说过，这黑书与那些因谜城诞生的书一样，是由牺牲糅合知识世界泄露之物生成，是时机与巧合的产物，所以是世上独一份的东西。

  这一阶段最后的四个符文，秉承着之前的传统，在逐渐变得更复杂。
  
  但它们还难不住除了冥想别无他事的聪明狗头人。

  当他还剩下最后一枚符文的时候，再次迎来了光头老巫师的发疯，然后格林又一次在老巫师发疯后壮着胆子冲上去提问，格林似乎已经陷入苦战。

  鲁格注意到，这位一直淡然微笑的见习寻法者似乎变得有些憔悴。

  反而是他，毛发依然油亮。

  “我也许真的应该考虑一下，做一些身体上的改造。”被老巫师轰回来的格林在一旁说道。

  “怎么样？”鲁格笑着说。

  “快了，应该就在这两天……”格林的思绪被引回正轨，眼神发亮地看着手中的书。

  鲁格笑了笑，这让他心里更有底。

  毕竟身边有人能成功，这就是好事，说明这不是一件办不成的事。

  两人都有些累了，分别拿出一些吃食和美酒凑到一起，在这突起的遮掩物后，开始享用起来，都决定在享用一番后大睡一觉，以更好的状态做最后的冲刺。

  多日的习惯让鲁格躺下时，下意识地进入了冥想状态。

  他索性将计划中的大睡一觉放到掌握符文之后，到时候以更好的状态去构建魔痕。

  时间在不经意间流逝，最后一枚符文在一次又一次勾勒与观察中，不断在他的精神力空间内完善，就在差一点点时，一声短促的惊呼，将他拉出冥想空间。

  鲁格睁开眼睛，没有恼怒，而是惊喜地看向一旁的格林。

  “成功了？”鲁格说。

  格林更加憔悴，显然这个家伙也无心睡大觉，可能只有在扛不住时才会小睡一会。

  格林兴奋地点了点头，嘴角要比往日微笑时的上挑高一些。

  “真是个奇特的法术，神物术，鲁格阁下，你一定会喜欢它的。”格林眼睛亮晶晶地说道。

  格林说完便踉跄着起身，跑向坐在大洞中的老人，这是一种提前说过的，可以打扰的情况。

  鲁格瞥了一眼开始交谈的两人，再次回到自己的冥想中。

  当他再睁开眼睛时，差一点的符文已经彻底掌握。

  鲁格想了想，有一种冲动现在就开始构建魔痕，他拿出之前光头老巫师给的药剂，格林那瓶那家伙早就已经喝光，鲁格感觉他根本没有留着保命，或者说每次学这个法术他在都全力以赴将自己耗尽。老巫师之前说的是感觉精神力消耗过大快死了就喝上一口，这家伙显然是一直在拼命。

  从老人当时犹豫着又扔过来一支的样子，显然这东西并不好弄。

  鲁格先冥想恢复好精神力，深吸一口气，然后喝下一大口，便开始尝试构建魔痕。

  二十四枚新掌握的符文，加上二十四枚之前就会的符文，一共四十八枚，在鲁格稳定凝实的精神力勾勒下一一成型，每一份消耗，每一点精神力分配他都驾轻就熟，开始前大口喝下的药剂也显露出效果，那是对精神力自然恢复速度的增加，让他可以更加游刃有余。

  专注的鲁格，不会有惊喜与怅然，只在以精神力感受着符文的流淌，同时符文也在为他揭示世界的一角。虽然很小，看不到什么，但他早就感觉到，若把符文比喻成一种文字，那它就是世界无意间书写的，同时符文也有级别之分，也有不同的角度与数不清的层面，各种各样的存在。

  文字的比喻，还是他在黑狱中看到的血堡先祖留下的波纹痕迹后想起的，那是生命层次达到一定高度后留下的痕迹，那么符文就是这个运转不息的世界留下的痕迹。

  在第四道魔痕构建成功的一瞬，精神力空间微微一震，似乎变得更加稳固。

  鲁格在精神力空间中沉寂下来，欣赏着四道魔痕横空的美景，按照之前的计划，对精神沸腾法术模型进行赋能，将投影储存于第四道魔痕内。

  (本章完)

            
        
第161章 法术与书

            
            
            
              		第161章 法术与书
  迟来的好觉依旧香甜，鲁格咧着嘴巴一直睡到自然醒。

  他擦着口水缓缓起身，看向一旁的格林，不由得挑了挑眉，又探头看了看大洞那边的老巫师。这两个人现在都已经变成了一个样子，都捧着一本书低头看着，眼神也都是那种失焦的状态，而且他们手里的书看起来也是一样的，通体血红色，又大又厚。

  鲁格没有打扰他们。

  他摸着下巴，看着他们的架势也大概知道了，这就是光头老巫师要让他们帮忙做的事。

  看书？用神物术看书？
  鲁格有些忐忑地拿出老巫师给他的神物术法术书。

  期待已久的法术书在他眼前缓缓展开，似是受到那两人专注的氛围影响，他觉得自己翻开书后呼吸都变得沉重起来。

  所谓无定级法术，根据特定条件会自己成长的法术，鲁格从听到那一刻，就一直好奇这种法术会是什么样子，法术模型又会有什么不同。

  这本老旧的法术书看似一掌厚，实际却没有多少页数，而且书里每一页的厚度还不同，有的皱巴巴的，看起起来脏兮兮的样子。

  鲁格手指翻动着书页，精气神不由自主的便被牵扯其中。

  世上的书要都是这样做，就没有注意力不集中的问题了。

  渐渐地他已经感觉不到自己在不停翻页的那只手，一个精巧的法术模型出现在他眼前，一点一点向他展示着自己，开始时，他惊讶地看着眼前仅有的三个节点，如此少节点的法术他还是第一次见到，蛮牛之力的法术模型是二十一个节点，褪毛术的法术模型则是十九个，但随着他的探究心，随着他投入的精神力接近，法术模型开始出现第四个节点，然后是第五个。

  随着节点的增多，鲁格渐渐发现，这个法术模型似乎是在适应着他的精神力，不知是无定级法术的原因，还是神物术的特殊性，如果真如他猜测的，那岂不是每位学会这个法术的人，得到的法术模型都是独一无二的。

  鲁格越发认可第二种可能，是神物术的特殊性所致。

  毕竟神物术本身就是一个作用于施法者精神力的法术，要达到那种前所未有的效果，那种细致入微的影响，有这种特殊性也是一种必然。

  随着节点的不断增多，鲁格渐渐吃力起来，但与学吝啬术时的吃力是两个概念，光头老巫师既然说过能看完法术书就有机会学会，那可能就与这法术的特性有关，能够坚持看完法术书，也许不是与精神力的高低挂钩，而是与精神力的质相关，鲁格构建完第四道魔痕，精神力空间更加稳固，若是精神力的质能够承受，哪怕量很少，也会生成对应的法术模型，正如无定级法术理论上的那条，任何级别都可以学会。

  鲁格忽然觉得，只要自己能抗住，也许这反而会是他自主学习最快的一个法术。

  节点的增加慢了下来，鲁格处于放空状态，维持着自己精神力的平稳，每多出的一个节点，就像是在他眼前给他上了一课，让他心中多一块拼图，渐渐明白了这个法术的意。

  节点渐渐来到第二十五个，常见的零环法术模型节点是在二十个左右。

  鲁格对法术的理解不断上升，也明白了自己之前的一些猜测已经八九不离十，以他此刻比四级巫师学徒稍高一点的精神力，神物术法术模型的构建反而会比格林简单，并不是低级在难度上就简单，毕竟前提是需要高质的精神力，而是节点会少很多，凝实的精神力让节点诞生的更快，自然也会更快结束。但同时，由于他只有四级巫师学徒的水准，他所能坚持的时间也更短。

  他已经能够想象，随着他以后的精神力增长，这个法术模型会不断地自行诞生新的节点，让神物术的阅读能力不断变强。

  当节点来到第二十七个时，鲁格心里莫名闪过即将结束的预感，是灵性在指引着他不要放弃，他当然不会放弃，因为他还没有到达极限。
  
  但到了期待已久的第二十八个节点出现，鲁格也终于觉得自己快要无法维持，似乎快要脱离这种奇妙的状态，可节点的诞生还未结束。

  当第二十九个节点诞生，鲁格心中瞬间安定下来，冥冥中感觉这便是最后一个。也正是他心中一松，致使瞬间退出了那种状态。

  他看着眼前的书，一共几十页，早就不知何时翻到最后，只是还保持着持书的状态。

  更神奇的是，他的精神力空间中已经有了那神物术的法术模型，长长的法术模型看起来像是一个船锚，正挤在一堆法术模型中，围绕着四道魔痕飘荡旋转。

  鲁格冥想恢复一番便退出精神力空间。

  他摸着自己的肚子，在睡醒之后他有大吃一顿，所以这个奇葩法术模型的构建用时不短。

  他拿出一些东西一边吃一边看着格林和远处的老巫师。

  这两个家伙还和上次见到一样，仿佛变成了只会端着大书的雕塑。

  鲁格心中念头一动，快速把艾丝金刚烤好的肉条塞进嘴里，两三口解决完毕，擦了擦嘴巴。

  他没有去打扰格林，更没有急着去找老巫师。

  而是拿出了自己的黑书。

  他舔了舔嘴唇缓缓翻开这本熟悉无比的，当过桌椅板凳，做过锅碗瓢盘，枕头等床上用品的老伙计。

  心中一动，神物术法术模型赋能完毕，对准黑书施法。

  在法术成功的一瞬，鲁格觉得自己多了一双眼，准确的说并不是眼睛，而是多了一种感识，同时他也被拉到一片漆黑中，他的身体仿佛已经不存在，这片漆黑中没有他的位置，他又好似无处不在。

  黑暗渐渐退去，朦胧间鲁格看到一个又一个符文在眼前显现，但模糊不见，似乎有更强烈的东西在突破黑暗。

  一个高大优雅的女性虫人出现在眼前，她有白嫩修长的脖颈，美丽的触须，似在看着他，但他知道，那并不是在看他。

  更多美丽的虫人出现，她们或面容坚毅，或笑容温和，眼中都闪动着炯炯的光彩，那是一种英勇无惧的气势。

  (本章完)

            
        
第162章 狗与门

            
            
            
              		第162章 狗与门

  鲁格虽然知道，美丽的虫人不是在看他，但还是被那直愣愣的目光弄得浑身不自在，那目光中似乎有着几天几夜也讲不完的话语，有着笔落山河也难以写尽的期许与关切，但更多的还是坚毅。

  “五十九姨妈，你的气息真好闻。”一个略显稚嫩的童音出现。

  这也是鲁格第一次在这片黑暗中听到声音。

  鲁格脑子转了半秒，惊讶地张大嘴巴，虽然在这里他看不到自己的嘴巴。

  这是一个鲁格相熟的声音，一个小小的不断向谜城冲去的身影，找鲁格聊天时会晃悠着小短腿，那个小哭包虫人，当时两人还约定，小虫人说等他长大一点，即使进到那城里也会出来找鲁格玩。

  鲁格看着越聚越多的虫人，他记得小哭包说过自己是虫蛹人一族，这些应该就是小哭包虫人提到过的，那些数量夸张的姑妈和姨妈。

  他联想到谜城的特性，有些不忍看下去。

  他刚进入谜城时，便在城中目睹过一位巫师学徒在面前变成一本书。

  “看好，睁大你的眼睛，孩子，你是我们一族最后的希望，虫蛹人一族已经不会再回去那片土地成为实验品了，几百年的等待，虽然失败了，但也不是全无希望，你就是希望，至少我们来到了这里，”美丽的大虫人说道，“看着我，如果接下来我们的法术失败，我会用最后的力量燃烧祖先遗留的血脉，看见那座城，去为你撞击那座城，那会让它提前现世，你要追上去，一直追，不要停，认准它落下的方向……”

  鲁格似乎隐约听到小哭包虫的哭声。

  越来越多的大虫人聚在一起，她们抖动着头上的触须，手牵着手，她们有高有矮，有不同的面貌，有的身上带伤，甚至缺失一条手臂，缺少手臂的虫人便用嘴巴咬住一旁虫人递过来的手，她们将彼此相连，围绕在那位美丽优雅的虫人身边。

  越聚越多，那最高挑的优雅美丽的虫人，成为花蕊一般被众多虫人围在中间。

  隐晦的青色光芒在虫人间浮现，高挑美丽的虫人气息开始不断拔高，鲁格渐渐感受到了那时完成升华仪式的达索雅·繁星睁开眼睛时的那种压迫感。

  最外圈的虫人们开始崩溃，先是那些身上带伤的虫人，然后崩溃的趋势逐渐向中间靠拢，几十个虫人，几百个虫人，不断倒下，有的只在地上留下一滩血和几块关节处的小虫壳。

  小哭包虫人的哭声更大了。

  鲁格四处寻找着他的身影，但似乎被黑暗与朦胧的光掩盖，只能听到他的哭泣声。

  “唉……”

  一声叹息。

  优雅美丽的大虫人抬头望向高处，修长白皙的脖颈让她看起来越发孤冷。

  最后剩下的几十名虫人七倒八歪的伏在地上，虽然没有像那些虫人一样死掉，但也一时无法起身。

  失败了！鲁格心想。

  他感觉自己在看一场已经注定结局的悲剧。

  “记住，记住我说的话，”优雅高挑的虫人再次将头转过来说道，“还有，不要去找尼特利巫师大人复仇，没有尼特利大人，还会有其他巫师，这是我们虫蛹人一族的命运，你要做的就是好好长大，带着我们的希望长大，只要进到那座城……你就安全了。”

  忽地，美丽的大虫人冲天而起。

  小哭包虫人似乎用尽一切力气在哭。

  伴随着孤寂的哭声，美丽的大虫人面前出现一个朦胧的金光笼罩之地。

  在大虫人撞上那片金光的时候，鲁格也终于看到了小哭包虫人的身影，小小的虫人抖动着肩膀用力地哭着，眼泪和鼻涕已经糊了一脸。
  
  鲁格面前的黑暗开始扭曲。

  优雅美丽的大虫人如那些受伤死掉的同族一般化为了碎片。

  金光后面忽地一闪与那碎片扭曲在一起。

  鲁格面前黑暗翻涌着，所有身影都不在，哭声也不在，金光之地的虚影也不在，只有那团扭曲还在翻转。

  他已经看出那正在变化成一本书，一切其实只在转瞬之间。

  他收拾心情，饶有兴致地盯着黑书的诞生。

  一道细如发丝的金光在扭曲中吸引他的目光，他一下愣住，脑袋瞬间如炸开一般，看见一道金色的门，他不受控制的窥见一丝门后的景象。

  鲁格瞬间觉得脑袋像是挨了一记重锤。

  金光溃散，黑暗消退，一下子将他弄得退出神物术的法术状态。

  鲁格懵了一会，晃了晃头，只觉的头更痛，鼻孔流出的血也被甩到了地上。

  这本黑书的诞生是虫人的牺牲和知识世界的力量，既然前面已经看到了虫人，难道后面看到的是知识世界？那扇金色的门？鲁格一阵后怕。

  这神物术，施展起来，还有意料之外的风险。

  鲁格拿出一瓶果酒，喝上两口压压惊。

  或者说不论是不是施展神物术，只要是看得多听得多，那便都会有一定的风险。

  咕咚咚！一瓶酒被鲁格一口气喝下。

  鲁格抹了抹嘴巴，又笑了起来。

  刚才那匆匆一瞥，让他的脑中多了一些知识，或者说算不得高深的知识，那金光引领的门后，似是对他在心中保有的疑惑进行回应，一些困扰他的问题得到了一点不算全面的解答。

  比如他身上多出的螺旋状的图案，那确实是恶臭肌肤影响下形成的，法术的变异与高契合度，机缘巧合下诞生了这种东西，得到的解答并不全面，还有一些问题也是如此，只是给出前半部分的解答，也许再看下去会得到更多回应，更确切的答案，但那种感觉就像是在故意引诱着他，想让他再去窥视那扇门。

  鲁格待头痛减缓一些，笑容变得更甚。

  那些一知半解的解答，并不是窥视知识世界最大的收获。

  也许是为了引诱首次误打误撞的窥视者，又或者是他的运气足够好。

  可能是他一直以来，对未来的担忧起到了效果，知识世界对他的回应中，竟然包含一个完整的升华仪式。

  鲁格研究着升华仪式，笑容渐渐消失。

  这东西他似乎用不上，或许这又是一个抛出的诱饵。

  仪式的名字叫——牧毛者升华仪式。

  (本章完)

            
        
第163章 毛茸茸与学徒

            
            
            
              		第163章 毛茸茸与学徒
  历史上血脉改造巫师多不胜数，自然不只鲁格一个会长毛，也就不只有他一个人会为打理毛发而烦恼，当然掉毛的人也自然不在少数。但巫师的世界，从不缺奇怪的人，有人厌恶，就有人喜欢，有个别的巫师会喜欢让自己变得毛茸茸的，也一点不奇怪，甚至还有人完全不借助超凡手段，选择用最原始的方法，每天花费大量时间来打理自己的毛发。

  众所周知，少数的爱好者更容易结成一个圈子，而这些人再怪，终归是巫师，一些兴趣爱好相同谈得来的巫师聚在一起，便会诞生出很多惊人的研究，其中一个升华仪式，只是一个不起眼的产物。

  这就是牧毛者升华仪式。

  鲁格摸索着自己的下巴，那里是他身上除了头唯一有打理的地方，说是打理其实只是没事的时候，或者思考问题的时候，去挠上两下。

  牧毛者升华仪式。

  简单来讲，就是一群巫师想为掉毛者正名，也许其中一两个巫师阶位很高，鼓捣出一个升华仪式只是随手为之，或许随口点拨几句，也乐得看着一群低阶巫师自由发挥。

  升华仪式的硬性要求之一，便是身上的皮毛要覆盖到一定程度，且是自发生长的，鲁格的皮毛覆盖面积倒是勉强符合。

  而且这个升华仪式对精神力的资质要求也很高。

  这些看似都是正对鲁格的条件，似乎一切都很美好。

  但升华仪式的效果并不是他想要的，经过无数年的发展，升华仪式已经不是诞生之初只为了提高晋升几率的辅助产物，巫师们赋予了它各种奇妙的特性，所谓的选择，也是要对应每位巫师学徒自己的道路。

  牧毛者升华仪式，跨过诸多阻碍和要求后，得到的效果是升华者可以永远不怕掉毛，看这点就知道这升华仪式是这帮巫师在玩乐下创造出来的，但巫师们也不会让它是无用的，简单的说，升华成功者已经没有掉毛的概念，脱落的毛发依旧受到升华者的掌控，甚至可以收集起来再贴在身上，哪怕不贴到身上也依然可以继续生长，配合特殊的血脉改造，一些特殊的毛发还有特殊的效果，甚至能当做武器来用。

  鲁格在升华仪式的中看到的一个例子，在这群毛茸茸爱好者中，有一位巫师的弟子是一种阴影异兽的血脉改造者，体内有一丝来自阴影世界的怪兽血脉，在老师教唆下使用了牧毛者升华仪式晋升，晋升成功后，可以随时驱使特殊培育的返祖毛发构成一扇通往奇特阴影世界的大门。

  但这并不是鲁格想要的，他不会培育毛发，而且身上只是一些普通的狗毛，甚至因为躲避狗头人诅咒的关系，也许以后会越走越偏，没准毛发会越来越少。

  不过，倒是一个不错的备选，知识世界真是奇妙，竟然会对心中的疑虑做出回应，鲁格心想。

  有备选，总比没有强，而且是强很多，鲁格高兴地咧嘴笑着。

  其实他一直以来，在略微了解到晋升与升华仪式后，想要的都是那种能净化或者提升血脉浓度的，既然有所谓的纯种人类升华仪式，这种奇葩的玩意，那就肯定有他小狗头人能用上的，毕竟诅咒的事情肯定是要面对的，总不能真的设法去寻找那不知几千年前甚至上万年前的诅咒者，如果那人真的还活着，那岂不是更恐怖。

  鲁格不认为自己是绝世天才，同样也不会小瞧自己，所以很多事情他还是想提前做打算的，每一步迈出去都想设法将路拓宽一点点，让自己以后更好走一些，成与不成那是另外一回事。

  当然，他已经和以前不一样，他也不会去等到所谓的完美，再去迈出下一步，万事都有尺度，他已经摒弃以前的做事风格，这时就体现出备选计划的价值，他会给自己定下一个期限，根据当时的境遇，如果苦寻不得，就使用的备选去晋升，血脉的事情就再另寻他法，也许以后真的浑身鳞片了，还有一堆以前的毛可以留在身边，也是个不错的体验。

  巫师世界无奇不有，或许也会有什么能利用毛发提升血脉的方式，也说不定。

  鲁格轻抚黑书，再次施展神物术。

  他又一次来到一片黑暗中，这次他要去尝试接触，那些接下来要面对的新冥想符文。
  
  完成这些新符文，他便能迈向五级巫师学徒，而神物术必然可以帮他更快掌握这些新面孔小可爱。

  符文跳跃着在他面前显现。

  鲁格注意到，只要他集中精力去追寻，还是能在这片黑暗中，寻到一丝金色的痕迹，毕竟这本书就是知识世界气息流露下的产物。

  新的符文果然要比之前的复杂上一点。

  鲁格开始感受这与以往不同的，看到符文接触符文的方式，那些家伙好像真的活过来一般，仿佛是在无声的交流，但说是交流还是差一点点，也许神物术更进一步，会好一些。

  他开始以更深的理解，在精神力空间中勾勒第一个要掌握的符文。

  要知道，这不是一个专门学习知识的法术，而是可以去帮助施术者，去以更多的角度看待，观察，所要接触的东西，真正如何去理解所看到的，如何去掌握，还是要靠自己，即使看到同样的东西，每个人的思考也是不同的。

  鲁格欣喜地睁开眼睛，摸了摸自己的肚子，以肚子计时法，大概两天多的时间，他就已经掌握了一个新的符文，精神力同样得到了锻炼。

  “鲁格阁下，你是我遇到的唯一一个，在冥想开始到冥想结束，一直沉浸在笑容中的巫师学徒，我能感受到你似乎非常开心。”格林在一旁说道。

  “如何，这究竟是什么东西？”鲁格努了努嘴，用自己的下嘴唇指向格林手中夸张的大书。

  更显憔悴的见习寻法者先生，闻言深深地叹了一口气。

  “你绝对想不到，这并非什么超凡宝物，只是血堡以前用来祭祀先祖的仪式用具，用最早在黑狱中发现的一棵树制作的，据说那棵树吸收了他们先祖的血液，一共有三本，都被这位巫师大人偷过来了。”格林说。

  这还是格林学会法术后，两个人第一次有机会闲聊。

  格林揉了揉额头，说：“所以，如果你也学会了神物术，应该也会得到一本。”

  鲁格闻言想到了之前遇到的危险，还有通过神物术看到到很多东西。这位光头老巫师应该是想通过这书寻找什么法术或超凡知识的线索，或者只是单纯找寻某些对他而言重要的信息。

  想到这里，鲁格拄着膝盖起身向老巫师走去，既然是这种事情，那还是早些处理比较好，如果能顺利完成，也能早些离开这里。

  一脸憔悴的格林盘坐在地上，注意到鲁格的动作，一边保持着捧书的姿势，一边抬起头惊讶地张大了嘴巴。

  (本章完)

            
        
第164章 书与字

            
            
            
              		第164章 书与字

  鲁格的脚步不快也不慢，虽然掌握神物术后的打扰行为是被允许的，但他还是怕刺激到这个老光头，被那双皱巴巴的大手胡乱拍死，他可是已经拥有了契合度不错的升华仪式，是一个即将冉冉升起的巫师界新星，一个史无前例的好不容易走到这一步的狗头人巫师。

  说起升华仪式，这牧毛者升华仪式的前置条件中还要学会一个自带的法术，也就是说他又免费得到了一门法术。

  无论如何，法术是可以抽空学了它的，哪怕是最后不使用这个仪式，也不影响他对法术的学习，他手中现在一共有两个零环法术待学习，一个是格林送的次级锐利术，一个是这仪式里带的灵毛滋养术。

  灵毛滋养术，据说让毛发变得更好打理只是其次，长期使用后带来的微弱启灵效果才是法术设计之初的根本目的，这些巫师中疯狂的毛茸茸爱好者，甚至想后续弄出更有趣的东西，让每一根毛发都充满灵性，甚至是鲜活的个体一般。

  鲁格一步一步接近着瘦骨嶙峋的光头老巫师。

  他还一直没有如此接近过这位老人，老巫师皮包骨一般的形象，反而更加突出了他粗壮宽大的骨架。

  老人忽地一皱眉头，抬起头来，一双失焦一般的眼睛向鲁格望过来。

  “我说过，”光头老巫师低沉地说，“除了学会神物术，不要来打扰我……”

  鲁格立刻在原地站定，不敢做多余的动作。

  光头老巫师的眼睛渐渐恢复灵动，但还是皱眉看着他。

  “大人，我已经掌握神物术，”鲁格没有废话，行礼说道，“那真是一个神奇的法术。”

  光头老巫师一时间眉头皱得更甚，不住地上下打量着鲁格，那双凶兽一般的眼睛就好像要把鲁格身上的毛和鳞片全用目光拨下去，一直看透他的内里。

  “施展法术，证明给我看。”光头老巫师露出一个嘴角歪斜的笑容。

  鲁格依言点了点头，竖起一根手指，四处看了看，同时在精神力空间中对法术模型进行赋能。

  在赋能完毕的一瞬鲁格随手指向脚边的一块小石头。

  其实施法大多数时候，是不用抬手或瞪眼的，这些动作更多的是起到一个心理上的引导作用，让施法更顺利。

  但今天，这两个在巫师间常见的施法小动作，却是分别有两个人来完成，鲁格负责伸手施法，那位百岁开外的光头老巫师负责坐在一旁瞪眼。

  “哈哈哈！”

  光头老巫师发出震耳的笑声。

  也将刚进入状态的鲁格惊得退出法术状态。

  “很好，带毛的小子，我没有看走眼。”

  老巫师的笑声，也引来了远处格林的目光。

  “带毛的小子，你的法术模型有多少个节点？”光头老巫师面上带笑说道，“还有，不要轻易去对这里的石头和洞壁施展神物术，尤其是不在我身边时。”

  鲁格回头看了一眼格林，点头说道：“回禀大人，二十九个节点。”

  老者闻言摸着光头思索着。

  “你的精神力应该还不到五级巫师学徒的标准。”老巫师看着他说。

  “是的，大人。”鲁格老实说道。

  光头老巫师拿出一本又厚又大的血红色大书递了过来。

  鲁格双手接过。
  
  “神物术不是白得的，现在是你付出的时候。”老人说。

  “是，大人。”鲁格低头抱着书。

  “我要你们在这里，是为了帮我找一种字，你会地窟通用语，见到的便是地窟通用语，这种字你只要见过一次便能认出来，它们有一种奇特的感觉，看到你就能懂。”光头老巫师说着拿出一个样东西。

  鲁格抱着书，目光随着老巫师的动作移动。

  那是一颗奇形的血色宝石，仔细一看又似人为打造的徽章。

  “现在，对着这东西施法，你便能见到那种字。”老巫师歪嘴笑着说。

  鲁格依言而行，再次施展神物术。

  在施法成功的瞬间，他便被一片血色包围，一种头晕目眩的感觉袭来，仿佛有无数人在嘶吼，那些嘶吼声在头顶上方，在下方，忽地又在身后，渐渐地他只有一片血色，已经分不出上下左右，还有无处不在的声嘶力竭的嘶吼声。

  在鲁格感觉自己在翻转飘荡时，他看到了第一个字，然后是第二个，那根本就组不成词语，仿佛是不相干的，但能明显感觉到，它们的联系，就像老巫师说的那样，这种字只要见到便能懂，那字仿佛是在渗着血气，但丝毫没有血腥的感觉，更没有惊恐与厌恶。

  啪！
  鲁格一手抱书，一手捂着被弹肿的额头。

  “看到它们了吧！在书中努力找到这种字，带毛的小子，”老巫师收回皱巴巴的手指，“每个人，都有不同的视角，虽然你们与我相比很弱小，神物术也不会如我看的那般透彻，精神力仿佛一口气就能吹灭，但我已经看了一百多年了，最初时我很快就能找到新的字，现在已经很久都无法找到一个，希望你们两个小家伙不要让我失望。”

  “你们如果能帮我达成所愿，我自然会做到自己的承诺，帮你们离开这里……”光头老巫师的眼睛扫过一远一近站着的两个年轻人。

  鲁格和格林对视一眼，郑重地点头应下。

  光头老人却像是没看见一般，眼神放空望着洞顶怔怔出神，好一会才缓过来，挥了挥手让两人继续去忙。

  鲁格还没走出几步，老巫师便又如往常一般低头看起那本又厚又大的书。

  回到遮掩物后面的小窝。

  “鲁格阁下，你真让我吃惊，我想我离开这里后，可能要在燃血之城多待一些日子了……”

  鲁格刚坐下，格林便在一旁说道。

  看来这家伙已经对血脉改造产生了浓厚的兴趣，鲁格翻着白眼想道。

  “格林阁下，方便说一下你的神物术法术模型，有多少个节点吗？”鲁格好奇地问道。

  “三十二个，后面的节点简直是漫长的折磨，这个法术可是折磨了我好久……”格林说着再次用羡慕的目光看着鲁格。

  鲁格没有理会他的神情变化，而是站起来向大洞那边望了一眼，又快速坐下。

  “你觉得，找这些字是在做什么？”鲁格道。

  格林摇了摇头：“我这些天只找到一个，他便很高兴，我从未想过他能那样笑，想来是对他很重要的东西，而且我发现，我找到的那个字在被他记录下来后，便再也没有遇到过……”

  鲁格一边听着，一边掂了掂手中沉重的大书，既然这位来自知识圣殿的见习寻法者都说不知道，那他也就不用再浪费心思，只要安心做事就好。

  只是不知道，这本书会不会有危险。

  (本章完)

            
        
第165章 独特与眷顾

            
            
            
              		第165章 独特与眷顾

  清晰的脚步声从远处传来，那人似乎距离这里很远，闻声许久不见人影，脚步声一直响个不停，扰的人心绪烦乱，虽然不是什么大的响动，但能明显感觉出来，脚步声的主人是在故意弄出这些声响，虽然没有粗鲁的像个小丑一样弄得人喊马嘶，但也是在故意惹人生厌。

  “我们唯一没有陷入沉睡的，尊贵的一环巫师大人，不欢迎我这个老朋友吗？”

  一个可能吞着尖锥刺球长大的人，扯着一副破嗓子大声嘶吼。

  鲁格皱着眉头睁开眼睛，他施展完法术刚进入状态，一旁的格林也同样如此。

  两人看了一眼大洞中依旧端坐的光头老巫师，又一起看向通道的另一端。

  随着那声叫喊，脚步声也是一变，一个高大的身影从通道的拐角处走了过来。

  “光头老疯子，你果然还在看书……”

  高大的身影说着忽然转过头，看向鲁格和格林的方向。

  这人看着与光头老巫师身高相仿，但前提是老人要挺直自己的身体，而且这人要比老巫师强壮上太多，在这样一个地方，依旧保持着肌肉虬结，宽厚的臂膀都能跑上两个小狗头人，当然是最小的那种。

  鲁格注意到，这人在望过来时有一瞬双眼变得血红，这说明了壮汉的血族身份。

  “嘿嘿嘿，你这里竟然有客人，真是少见，我听说你这里有酒喝，想来就是这两位客人带进来的吧？”

  血族壮汉大手抹了一把下巴上金属丝一般的杂乱的硬胡茬，发出一阵滋啦声，又转而看向大洞中端坐的老巫师。

  鲁格两人同样看向大洞。

  血族壮汉开始时还扯起嘴角狞笑着，渐渐地脸色便阴沉下来，那默默看书的老巫师就像一位安静的学者，正端坐着苦思冥想，似乎完全没有留意到壮汉的到来，什么脚步声和乱喊乱叫皆入不了耳。

  鲁格往后退了退，觉得情况不太妙。

  血族壮汉忽地用脚踢起一块血色的石头，握在手中用力捻动，血红色的碎渣开始从拳头缝隙散落。

  鲁格和格林对视一眼，老巫师之前说过，格林这种五级巫师学徒一般情况下也是打不破血色石食的，血族壮汉也是一位正式巫师水平的超凡者。

  鲁格记得之前老巫师说过，黑狱里能长出这种血色石食地方不止一处，想必这壮汉便占着另一处。

  血族壮汉忽地将手中的碎渣抛了出去，飞射而去的一片碎石几乎将光头老巫师整个人都覆盖在内。

  老巫师身上再次冒出之前见过的那种不断转换的灰蒙蒙的光。

  飞射而至的碎石尽数被挡下。

  老巫师依旧在佝偻着身体，低头看着捧在双手间的厚重大书。

  血族壮汉见状撇了撇嘴，猛地转头看向鲁格两人。

  “两个新人，你们有什么特别之处？还有酒吗？”血族壮汉说着迈步走过来，“把你们的美酒拿出来吧，我可是好久没有喝到那东西了！希望你们不要拿些廉价的烂货！不过那也无所谓了，只要能让我喝个痛快就好。”

  砰！厚重的大书被重重地合上。

  “也许，一切都是命运，是灵性在指引，难道真的要迎来结束了吗？”老巫师站起身来喃喃自语，然后才望向鲁格这边，“能让我一起遇到两个可以掌握法术的人，也许真的来到了命运的转折，一些无所谓的事情也就不用再顾及了。”

  “你疯的更厉害了，老家伙……”

  血族壮汉停住脚步扭头望向光头老巫师。

  老巫师忽然直直地看向壮汉：“留着你，只是因为你能打破石食，可以在黑狱中养活更多的人，那些人也不会都跑来这里打扰我……”

  血族壮汉捧腹笑了起来。

  “你已经够老了，在这里我就是王，那些巫师不一样要选择沉睡，现在的你又能施放出几个法术？”

  血族壮汉将拳头攥地咯吱作响。

  “我是不弱于一环巫师的星辰大骑士——”

  话音未落，壮汉已经出现在老巫师斜侧方，抡起硕大的拳头，由上至下轰然砸落。

  老巫师眼皮都没动，抬手一指，壮汉僵立当场。

  “你以为血族的那些小技巧，只有你们会吗？”光头老巫师说着转身面对着血族壮汉，“你以为只有你的力气大吗？”

  嘭！
  鲁格和格林趴在遮掩处露出半个脑袋看着，嘴巴不自觉张大，老巫师竟然对骑士用起了头槌。
  
  光头老巫师一头槌将血族壮汉的脸面砸塌，只一下已经看不出壮汉是何种表情或是眼神，因为两个眼球都已经爆掉。

  “不弱于一环？”

  老巫师念叨着，竟又是一个头槌。

  嘭的一声！
  血族壮汉的头爆成一片血雾。

  光头老巫师摸了摸额头，拿出之前鲁格见过的，奇形的血色宝石徽章，对着倒下的壮汉晃了晃，那尸体也冒出一大团血雾，涌向宝石，直至血雾完全消失，地上只剩下一点碎骨和破烂的衣物。

  光头老巫师看了只冒出半个头的二人一眼：“你们有酒？”

  格林闻言立刻取出一瓶酒，小跑着送过去，还想开口说些什么，又被老巫师轰了回来。

  见习寻法者沮丧地跑回小窝。

  鲁格笑了笑，坐回到自己的位置，打开手中这本血堡用作祭祀的大书。

  随着神物术的施展，成功进入那种奇妙的状态。

  有趣的是，这并不是一个血红的世界，而是一种别样的银色，明明整本书都是血红色调的，不过这银色给人的感觉却是有一种谜一般的奇特生命力，鲁格荡漾在无边无际的银色中，有要睡去的感觉。

  银白之色抖动着，一幅画面出现在鲁格眼前。

  那是一粒种子，滚在一处深坑中，似乎一个是破碎储物口袋的遗留物，种子开始吸收了一些莫名的东西缓慢地成长，渐渐长成一棵挺拔的血色大树。

  鲁格忽地，捕捉到一个大树和银白之色的交汇处飘过的一个字，那是一个地窟通用语中的“厄”字。

  他立刻欣喜地记下，刚想脱离法术去告诉老巫师，就发现那树干上有一只竖着的眼睛，使用神物术看到什么都不用惊奇，但奇怪的是，他觉得那只眼睛在看着他，似乎还在随着他的移动而转动。

  鲁格心头忽然灵光闪现，这不是一只眼睛，这是一个符文。

  随着他这个念头诞生，那只树干上莫名出现的眼睛，骤然扭动化作一个复杂且奇特的符文，他想记下这枚符文，瞪大眼看紧盯着它，却是只记到一半，符文便消散，树干依旧是光秃秃的树干。

  鲁格睁开眼睛，叹了口气，有些疲累地揉了揉额头，一旁的格林也是同样的动作。

  只不过鲁格揉了一会便站起来，走向那个大洞。

  光头老巫师身边已经歪倒着放了不少酒瓶，见鲁格过来，立刻露出少见的笑容，虽然那笑容并不好看。

  “带毛的小子，看来你已经有了第一份收获。”老巫师拿着酒瓶说道。

  “是的，大人。”

  鲁格在思考，要不要将那个符文的事问一问老巫师。

  “把那本书平举起来。”老巫师说。

  鲁格依言端起书，老巫师拿出之前的奇形血色宝石徽章，放到厚重的大书上，让鲁格想着那个字以精神力想象在宝石上凭空书写。

  试了两次终于成功，在书写完毕的那一刻，奇形的血色宝石徽章上光芒一闪而过，光头老巫师同时爆发出一阵大笑。

  “七个，还差七个字，终于要完成了，我已经有三十年没有发现新的字，你们两个小家伙果然没有让我失望……”

  老巫师笑完满意地打量着鲁格。

  “你的改造完成度有些惊人，这么多天我竟然都没有留意到，是我太专注了，”老巫师说着让鲁格有些紧张的话，“不要怕，改造成这个样子，你还没有死掉，还可以离开燃血之城，这说明你很适应这个改造，这也许会是一件意料之外的好事，你有没有发现，有时候你的运气会特别好……”

  鲁格闻言摇了摇头，又点了点头。

  “独特的个体，会受到世界的眷顾，其实除了自然演变诞生的奇迹，人为的改造一样会发生获得世界之力认可的奇迹，这也是一些血脉改造巫师追求的，当然这并不是血脉巫师的主流，只有个别的人在这样做，这很难成功，效果也很难确定，在一些弱小的血脉改造上倒是会简单一些，但那样却有些本末倒置，毕竟获得虚无缥缈的眷顾，自己的血脉力量却是会很弱小……”老巫师说着喝了一口酒。

  这还是鲁格第一次见到光头老巫师坐在这里没有捧着书的样子。

  “这种血脉研究上的追求，终究只能算作一个单纯为探究结果而存在的实验，只是为了证明而证明，实用价值有限，能做到这种事的巫师也不需要这种血脉改造，而与他们力量匹配的血脉，又很难做到去获得那虚无缥缈的世界眷顾认可，这种实验甚至一时被划分到对命运的研究领域中……”

  老巫师说着一瓶酒已经喝空。

  鲁格则是眨了眨眼睛，用心记着他说出的每一句话。

  (本章完)

            
        
第166章 运气与胆量

            
            
            
              		第166章 运气与胆量

  世界的眷顾？运气？

  鲁格被喝光酒的光头老巫师赶了回来，他一边走一边想着，这些东西听起来确实虚无缥缈，就单拿好运来说，这便是一个无法界定的东西，比如出门摔了一跤，腿直接断成十八节，但由于受伤没有外出成功，可能避免了更大的灾难。至于所谓的命运之力，什么世界眷顾，这些东西他就更不懂了，也许很多正式巫师也说不清楚。

  他一边走一边胡思乱想着。

  倒是有一点，他可以确定，他确实符合独特的个体这个标准。

  独特？个体？怎么感觉像保护动物？
  鲁格抬手在头顶上挠了挠耳朵。

  嗯，耳朵上的毛还是很柔软的，他心想。

  鲁格一路走回他和格林用来躲避老巫师发疯的小窝，走到半途时他想起，因为被老巫师驱赶，而没有问出口的关于符文的事情。

  格林一脸好奇，他还没有和老巫师聊过那么久。

  “那位巫师大人说，还有七个字，到时候我们应该可以离开这里，”鲁格想了想说，“你在使用神物术的时候，有没有遇到过危险，或者是一些奇怪的事情。”

  格林眨着眼睛，看着鲁格。

  见习寻法者的脸上维持着往日的从容微笑，或许是因为疲惫，他这些日子以来，那从容平和的微笑多了一些别样的意味。

  “也许这位大人说得是对的，我决定暂停旅行，离开这里后返回知识圣殿就着手晋升正式巫师，直到成功，再出来继续我的旅行，”格林微笑着说道，“在神物术的影响下，怪事我倒是也可能遇到，但危险是不会有的，能轻易地遇到怪事和危险，那只能说明灵性惊人，每个巫师都有笃信灵性的指引，但灵性的高低始终没有一个标准，后来这种特殊情况下的敏感，便被视作灵性强大的一种表现。”

  “敏感？”鲁格道。

  “是的，在神物术这种奇妙的影响下，灵性高的人，确实会容易看到更多的东西，”格林笑着说道，“看来，我们离开这里的希望，要落在鲁格阁下身上了。”

  鲁格深吸一口气。

  听起来，格林已经放弃再冥想几年的打算，想必成功收录神物术后，他在知识圣殿的功绩也就够了，可以得到心仪已久的升华仪式，顺势而为，去晋升正式巫师。

  这也是一件好事，鲁格还真怕他跟着回到燃血之城，再鼓捣什么血脉改造。

  例行完成愣神休息后，鲁格再次拿起那本用于祭祀的书，三本同根同源的大书，分别捧在在场的三个人手中，放下酒瓶的老巫师也已经恢复往日的专注，尽管他声称自己已经三十年没有找到新的字，但其专注依旧。

  鲁格在施法前，也起身看了老巫师一眼，看到光头老巫师的模样，也不由得有所触动，也许这就是巫师的专注，鲁格不知道老巫师做这些事的具体动力，所以在心中把老巫师的坚持归于一位巫师的强大且平和的心性，三十年没有丝毫进展，也依旧云淡风轻地坚持下去。

  当然，偶有也要发一下疯。

  鲁格再次荡漾在一片银白色之中，这次他看到了血堡的建立，看到了这本书被放在高高的祭台上，看到了大量的血族在以奇特的姿势跪拜，不同时期的血族，不同身份的血族，将自己的血滴在这本书上，像是某种固定的仪式，似乎能够在仪式中去滴上两滴鲜血，就是无上的荣耀。

  鲁格看到了更多的字，但都是血族在这本书上书写的字，记载着他们先祖的强大，而不是那种特殊的字。
  
  接下来一连几天都没有收获。

  鲁格决定换换脑子，拿出黑书继续去学冥想符文。

  格林忽然激动出声。

  “有收获了？”鲁格扭头说。

  格林用力点了点头，急忙起身去找老巫师。

  还有六个字，鲁格心里念叨着。

  他索性收起黑书，继续翻看起厚重的祭祀用书。

  银白色朦朦胧胧地散开，仿佛一块永远展不尽到幕布，血族们滴落到书上的鲜血，让鲁格看到了更多的东西。

  血族们似乎一直在努力，想要复活他们口中念叨的先祖，想要占据燃血之城，想要沐浴在奇异的血日之下，奇异的血日，那是在骄傲的他们心中，也不得不臣服之物，也是嘴硬的他们唯一承认的，比他们先祖还要古老的强大的奇异之物。他们那位先祖，据说最初便是因为血日的存在，才来到这片土地。

  不知过了多久，鲁格心中一动，望向一片银白之处，一个“特”字隐隐浮现。

  鲁格觉得，发现这种东西，也许有格林说的那种自身灵性和老巫师所说的每个人不同视角的原因，但也有运气的因素。

  想起之前光头老巫师提到的眷顾，也许当时发现第一个字过快，才让喝着酒的老巫师有感而发，说出那些话。

  鲁格起身见到老巫师，自然又引得老人一阵大笑，多年的夙愿，在这段时间内不断逼近终点，任何人都无法保持心绪平稳，止不住地大笑已经算好的了。

  “大人，使用神物术的时候，会不会遇到一些奇怪的东西，我之前遇到一只眼睛在看我，”鲁格这次抓住机会，看着老巫师的神色接着道，“那只眼睛甚至能随着我转动，会不会有什么危险？”

  老巫师笑罢，满意地打量着面前这个带毛的大功臣，似乎那鳞片和毛发相间的样子怎么看怎么顺眼。

  “危险？什么叫危险？巫师的世界哪有危险？”老头笑着说，“那都是机遇，一切危险都代表着机会，小家伙，你要改变你的思维。”

  鲁格不由嘴巴微张。

  老巫师看他呆愣的样子，似乎觉得非常好笑，笑着道：“当然，这只是一个提醒，在弱小时想走得远，谨慎而行才是对的，但很多人长此以往，心性便已经改变，渐渐地到达一定程度后，便很难再有进步，那个知识圣殿的小家伙便很不错，可以说是非常的大胆。”

  老巫师说到最后半句的时候，身上又不自觉地涌出凶悍的气势。

  (本章完)

            
        
第167章 是与非

            
            
            
              		第167章 是与非

  鲁格感觉气氛不妙，便赶紧告辞回到小窝继续去捉文字。

  而且光头老巫师的言论中，已经相当于变相承认了，神物术会遇到危险。有些东西存在于世，历经不知多少年，期间种种意外在其上留下痕迹，通过神物术偶尔观察到一些预料之外的小惊喜，这也无可厚非，至于这些所谓的多余的东西能被观察到多少，那就是灵性决定的了。

  鲁格回到自己的位置坐下时，不由地望向一旁沉浸于法术中的见习寻法者。

  他感觉这家伙还有事情没有讲出来。

  鲁格再次施展法术，这次他又看到了那棵血红色的树，可惜上上下下都没有找到那只眼睛。然后他见到了一场血腥的战斗，这也是他第一次见到所谓的血裔感染者，一群人在厮杀在怒吼，最后血堡大胜，战斗中的勇士在祭祀中滴下自己的鲜血。

  鲁格越看越惊讶，那些血裔感染者一个个皮肤赤红，上面两颗尖牙由于过长在嘴巴闭合时会露在唇外，他们更喜欢简单称呼自己为血裔，血族痛恨他们，血裔感染者主要诞下后代的方式便是劫掠血族的人，无论男女。

  真正让鲁格惊讶的是，血裔感染者另一个诞生的方式，他竟然见过。

  那就是淋雨，燃血之城的那种奇特的血雨。

  而且似乎与分量无关，有的人只淋了一点雨，便病倒，在大病一场后就莫名变成了新的血裔感染者。

  一旦变成血裔，他们会如同受到指引一般，向着一个方向前进，聚在一起，形成部落，他们并不是野兽怪物，平时也是可以正常交流的，正如老狗头伦瑟要去做生意，成为血裔会让他们变得更高大，更加强壮。而掠夺血族诞下的后代，一般分为两种情况，一种是同样牙齿外露的血裔，一种则是更像血族一些的混血儿。

  也许有很多历代血堡中英勇作战的勇士，在书上留下了自己的鲜血，让鲁格看到了很多碎片化的场面。

  在某个时期，血堡的血族中竟然号称有三环巫师存在，但一番努力过后还是没有夺下燃血之城。

  鲁格渐渐有些看得上瘾，在不断飘荡的字符内，寻找着一幅幅破碎的画面。

  只可惜那些字都不是他要寻找的目标。

  正如格林所说的，这些家伙是野蛮而原始的，也是优雅华丽的，他们追寻着自己的先祖，仿佛那就是让他们生活在这里的根，哪怕在一次次失利后，燃血之城依旧强大，血裔感染者数量在变多，这里已经变得不是很适合宗族发展，但血族们也没有离去，甚至一直没有放弃去复活那位先祖。

  鲁格偶尔会在歇息愣神放松后，钻入黑书中学习新的符文，然后再继续去大书中捉字。

  如此反复着，追寻着那些字。

  时快时慢，但剩余的五个字，在切实的一个接着一个减少。

  直到鲁格又找到三个字的时候，格林才再次找到一个字。

  但从那天起，大洞中的三人便像是集体陷入瓶颈一般。

  “还剩一个字……”格林念叨着看向鲁格，眼神中带着期盼。

  “不要那样看我。”

  鲁格挠了挠头，最后一个字显然是一个调皮的家伙，在他看来这些字才是有灵性的，而他，短时间内接连的发现，已经将奇迹之力用光。

  每隔几天一筹莫展后的对视一眼，唉声叹气，仿佛已经成了两人固定的曲目。

  “哈哈，哈哈哈！”

  光头老巫师爆发出前所未有的笑声。

  鲁格和格林瞬间站了起来，向大洞望去。
  
  在听到笑声的第一时间，鲁格是欣喜的，但紧接着看到老巫师的狂笑之举，那癫狂的表情，又有些担心，担心他被这最后一个字逼疯，骤然带来的希望会让期待了无数年的他比他们两人更加煎熬。

  鲁格看了格林一眼，这家伙的表情变化，显然也是与他产生了一样的想法。

  “终于！终于让我办到了！我终于办到了！这是你们应得的，这是你们逼迫的，这就是你们想要的，你们不配叫巫师！真正的巫师！”

  光头老巫师大声叫嚷着，忽然转过头来。

  “你们两个过来，让我们一起见证这得来不易的成功。”老巫师笑着道。

  可能由于刚才叫嚷太用力，表情太夸张，老巫师现在笑起来，脸上的表情有点收不回来。

  鲁格和格林走出藏身的地方，一步一步向老巫师靠近。

  “当然在那之前，要先签下一份契约，”老巫师笑眯眯地一挥手，两张泛黄的纸出现在二人眼前，“一人一份，留下你们的秘法印记。”

  鲁格和格林对视一眼，向前走去，分别停在自己的契约前。

  鲁格看着自己面前的一堆要求条款，不由得瞥向格林那边，刚才匆匆扫过，格林那里似乎只有简单的两行字，此时再看过去，格林的脸色已经变成死灰。

  “大人，这……”格林看向老巫师。

  “你没看错，年轻的寻法者，那正是为你准备的契约，我在这里已经一百多年，当年的事情发生到现在，时间跨度已经接近二百年，”老巫师平静地说，“你回答我一个问题，如果能答上来，我可以去掉契约下面的一行。”

  格林闻言深吸了一口气，点了点头。

  “那些事情的发生，只是为了得到我的法术？”老巫师道。

  格林张了张嘴，先躬身对老巫师行礼，然后才开口说：“我来之前，两位大人对我说过，您也许会问一些事，我并不知道那些具体的事情，我只能说出两位大人吩咐我转达的话，两位大人说您要是问起就说——当年引导你们相遇，确实是寻法者的谋划，但你们的相爱，后续与血族发生的一切，是偶然，也是必然，是你们的身份所致，寻法者并未参与其中，你若是要怪罪，只能指责寻法者导致你们相识，但想必你不会对你们的相识感到后悔。”

  格林说完再次躬身行礼。

  光头老巫师的嘴巴张了张，想说些什么，但似乎又无话可说。

  他一挥手，格林那边契约上的最后一条便消失。

  但鲁格望过去，剩下的那条依旧足够让格林脸黑的，在那条的要求下，未经神物术所有者的同意，格林掌握的神物术只能自己使用，不得做出导致法术收录上呈知识圣殿的直接或间接之举动。

  这简直一下将格林来此的目的堵死，至于让他自己能够使用，也许只是对这位晚辈来此能帮上忙的一种感谢。

  格林张了张嘴，似乎想再次争取一番。

  鲁格则对他摇了摇头。

  格林看到，迟疑片刻，丧气地将头垂了下去。

  老巫师此刻怔怔出神的模样，显然不适合打扰，也不可能是格林一个小巫师学徒能够劝导的，这个关键时刻，鲁格可不想见到什么意外。

  (本章完)

            
        
第168章 变化与释然

            
            
            
              		第168章 变化与释然

  格林没有冲动，没有去做出多余的事。

  这让鲁格长出了一口气，他也有心情来仔细看起自己面前的契约。契约面对的角度明显微斜，似乎老巫师有意不想让格林窥见上面的内容，首先上面同样有一条，不得做出导致法术收录上呈知识圣殿的直接或间接之举动，这个直接与间接，便等于限制了他私下的传授，而如果说这些他还能看明白，那下面的几条便让他有些摸不到头脑。

  他一行接着一行看下去，似乎他要做的有点多，不是保证法术不泄密那么简单。

  契约上让他出去后，第一时间返回燃血之城，来到燃血之城的传送阵处，把老巫师交给他的保护之物，丢进传送阵，直到亲眼看到那东西消失在传送阵中，才算达到契约要求，而在这之前，还要保护这个东西，不得让任何人触碰，不可遗失，不可损坏，不可对别人讲，也不可以自己尝试打开看。

  鲁格挠了挠头，看了一眼失魂落魄的格林。

  再一转过来，老巫师正对他微笑，此时的老者眼中已经恢复清明，笑容也格外温和，只见老者笑呵呵地一挥手，鲁格的契约后面又添加一条。

  老巫师笑着对他眨了眨眼，说：“小家伙，让你做这么多事，再额外给你一点报酬，相信你会喜欢的。”

  鲁格闻言看向契约上新出现的最后一条。

  只见上面赫然写着，当保护之物消失在传送阵中，完成此条约定的契约者身份可视为神物术的所有者之一。

  这是什么意思，鲁格一时有点发懵。

  这样岂不是说，完成契约后可以解除自己的限制，而且还可以代替老巫师去解除格林的契约限制？鲁格心想。

  但很快又有变化。

  只见老巫师对着另一个方向又一挥手。

  垂头丧气的格林一瞬间露出不可置信的眼神，看了看老巫师，又看了看自己面前的契约。

  “曾经有一位寻法者，以有利于巫师世界的发展为名，请求收录神物术，但这个法术其实是无法推广的，这百年间知识圣殿暗中派来有天份的人应该不只你一个，我不知道具体数量，因为他们没有像你一样耿直的亮明身份，可最后这些人中学会神物术的只有你……那些人一直坐在这里，年复一年，直到状态变差精神力耗尽，变成一堆枯骨……”老巫师看着格林说道。

  “既然你们那么想要，作为神物术的所有者，现在我可以同意收录，寻法者小子，你也看到契约上新添加的条件了，拿着这份契约回去，以知识圣殿的名义签下契约，就可以解除你的限制，”老巫师说道，“同时按照契约，神物术的所有者，要永久享受兑换神物术的分润，无论以何种方式兑换产生的分润，都要折算成知识圣殿的功绩储存起来。”

  格林激动地再次行礼，道：“感谢您的贡献，我想圣殿一定会同意的。”

  刚才还在纠结，是否要主动去帮格林解除限制的鲁格，忽然发现自己没有了用武之地，不过似乎是多了一个匿名账户，以后攒多了可以去知识圣殿逛一逛。只是没有看到那契约上具体的分成比例，他也懒得去看，暴露自己匿名身份。

  鲁格在面前的契约上留下自己的秘法印记，这次的契约似乎比老狗头伦瑟的那个要高级很多，化成灰烬后，带着奇异的波动两个秘法印记在半空中一闪便消失不见。

  而格林那边，也同样留下自己的秘法印记，但契约没有化作灰烬，根据后面的条款，他还要把它带回知识圣殿。

  鲁格默默地看着，他隐约感觉到，在自己的契约燃烧殆尽后，冥冥中就已经与格林手中的契约有了一丝联系。

  老巫师拿出一个盒子笑着递给鲁格。

  鲁格急忙接过来收好，想必这就是要他丢进传送阵的东西。

  另一边，格林也郑重地收好了契约。

  两人都站到了老巫师的面前。

  老巫师摸着自己的光头，左右看了看，开始拿出之前送给两人的那种血红色药剂，一瓶接一瓶地喝下，一连喝了二十几瓶才停手。
  
  只见老巫师取出一根狼牙棒似的法杖，对着他隔一段时间就要撞击的地方一指。

  “我现在就送你们出去，不知道我以前的布置还留下多少，你们自己小心，我只能大概掌握方位，虽然你们只是巫师学徒，但送你们出去依旧是件麻烦事。”

  老巫师说着脸上的皮肉都开始干瘪起来，本来就皮包骨的老人变得形如骷髅，眼窝深陷，似乎瞬间又老了十几岁，只是那双眼睛更加明亮，炯炯有神。

  无形的波动开始在鲁格二人身上盘绕。

  老巫师用另一只手轻敲法杖，然后抬手对着洞壁一指，那没有丝毫掩饰的法术气息有一丝熟悉的感觉，鲁格察觉到老巫师这是在对着法杖所指的洞壁施展比他们强很多的神物术。

  无形波动彻底将他们笼罩，眼前忽地变成一片血红。

  鲁格下意识闭上眼睛，只觉脚下一轻，同时耳边传来老巫师低沉的声音。

  “记住契约上约定的事，不要出错……”

  鲁格再一睁开眼睛，已经来到一处开阔之地，正头下脚上的从半空中栽下去。

  他急忙扭转身形，但距离不够，最后还是趴在了地上。

  一旁的格林同样如此，这些日子里过度的消耗让他变得十分憔悴，反应都变慢了。

  鲁格爬起来当先看向血日，现在似乎是傍晚时分，又抬眼看向四周，一眼望去到处都是不规则的圆形浅坑。

  鲁格盯着那些浅坑，怎么看都有一种眼熟的感觉。

  “看来我们的运气不错……”鲁格道。

  格林在一旁赞同地点了点头。

  两人向印象中的位置走去，越走越是惊讶，同时也证明了这里确实是两人所想的地方，只见一个圆坑边缘有着一些不太明显的动土痕迹。

  鲁格和格林对视一眼。

  他们在那黑狱中，后期逐渐陷入困境已经懒得再去计较过去几天，都只记着个大概，但也可以确定，绝对已经过去一段不短的日子。

  所以理论上来说，老伦瑟绝对不应该出现在这里。

  在鲁格示意下，格林开始施法分开面前的泥土。

  逐渐露出下面曾经留宿过的伦瑟叔叔安全屋。

  那扇门特殊设计的小门，也随之打开，老伦瑟茫然的大狗脸出现在两人面前，一双本就足够大的眼睛瞪得更大，耷拉下来的松垮眼皮也无法掩盖其中的惊讶。

  “我亲爱的叔叔，您走的时候，怎么不通知我一声呢！”鲁格笑着说，“我还以为你被血族抓走了，正想着回去继承你的铺子呢。”

  (本章完)

            
        
第169章 知与不知

            
            
            
              		第169章 知与不知
  “你这个该死的家伙，我可是为了你一直耗在那里，浪费了我好多时间，直到最后得到确切的消息，你被丢进了黑狱，吓得我连夜跑出血堡的地盘。”

  进到小屋里的老伦瑟还在喋喋不休，一边说着晃动着大狗头，说到激动时，脸上松垮的皮肉振出一阵阵波浪。

  鲁格笑着，他能看出来，老狗头真的被吓到了，以血堡里那些血族的粗鲁和傲慢，还有对血脉改造特征外显者的厌恶，还真有可能把老伦瑟也一起丢入黑狱，到时候在黑狱中来一个叔侄相逢。

  “我的叔叔，看来你的消息是有误的，我们并没有进去黑狱，只有我挨了一顿打，”鲁格决定适当的隐瞒，“格林阁下的知识圣殿寻法者身份，还是很有用处的，这一切只是一些小误会。”

  “是见习寻法者。”格林在一旁强调道。

  鲁格笑着扫视着小屋，对着一个意料之外的身影点了点头。

  那是之前住在血堡山脚下的店铺时，一直照顾他们起居的黑衣年轻人，同样也是一位血族。

  老伦瑟咳嗽一声。

  “贾克塞……算是咱们店里的新伙计，价格低廉，不算是药剂师学徒，”老狗头撇着嘴说，“虽然我也不知道，我那个小店里要伙计来干嘛，但他执意要跟来，而且足够便宜。”

  不算药剂师学徒，算作店员，那意思就是不传授技艺，但能赚到工钱。

  但这小子却又用了一个很低廉的价格来打动老伦瑟，这就有意思了，这就属于既不学技艺，也不为了赚钱，鲁格心想。

  鲁格和格林笑着与对方打招呼，而名叫贾克塞的黑衣青年则在回应过后，不住地打量着他们，毕竟当日这位贾克塞可是在场的，那队血腥骑士的气势可是不像能善罢甘休的样子。

  众人聊了一会，格林当先去一旁休息睡下。

  鲁格看着他的模样，也有些理解了那几天格林会对血脉改造萌生向往。

  其实很多事情大家都懂，除了血脉巫师的一些常见弊端外，更多人是在理念上排斥这种不做人的行为，也许一些小改造都可以接受，但迈入血脉巫师的大门后，就是踏上一条注定的道路，只会越走越深，甚至走上更危险的血脉融合领域。

  待到几人都睡下。

  老伦瑟忽然睁开眼睛，凑了过来，还顺便调整了一下安全屋的隔音法阵。

  “伦瑟叔叔，失眠了吗？”鲁格说。

  “你真的没有进入黑狱？”老狗头伦瑟凑到他近前说，“我可是托那个老家伙在血腥骑士团里打探的消息，为此还把谈好的药剂价格给了他优惠，还有那些不方便携带的货物，收来的一部分没有配套培育袋的地底兽，我都平价转手便宜了那老家伙……”

  老伦瑟说起来一脸心疼。

  看样子他有些怀疑那位老血族，怀疑对方为了占便宜诓骗他。

  鲁格微笑地看着他，缓缓说道：“还记得我在契约上添加的最后一条吗？”

  老伦瑟愣了一下做出低头思索状。

  “不得故意为对方带来麻烦……”老伦瑟低声念叨着。

  老狗头念叨完抬头看向面带微笑的鲁格。

  “伦瑟叔叔，现在还想知道更多的事情吗？”鲁格说道。

  老伦瑟立刻转身，回到自己的位置，鼾声顷刻间响起。

  鲁格笑了笑，有些事情很难说，解释起来也太麻烦，索性越少人知道越好。说白了，他也只是个跑腿的，接下来做完该做的事，他依旧是燃血城不知名的小巷子里一个只会一个配方的药剂师学徒，一位四级的普普通通的巫师学徒。

  世界的眷顾，真的存在吗？鲁格心想。

  也许不存在，也许一直都在。

  鲁格没有取出黑书使用神物术，只是简单完成一轮冥想，便也躺下休息。

  一夜无话。

  第二天一早，众人启程开始向着燃血之城进发。

  随着一步步临近，能看出黑衣青年贾克塞的激动，似乎对燃血之城充满期盼，每当有人提起燃血之城的话题，他的表情都会有所反应。

  驮兽重新分配，鲁格得回之前的那头，依旧是与格林共享，贾克塞则是坐在老伦瑟那边。

  路上老伦瑟还在抱怨，只要聊天来就会想起那些辛苦收来的东西，虽然是平价转手，但那都是他辛苦挑选的好货。
  
  但鲁格知道，老伦瑟大部分主要收获肯定还在储物口袋中，否则这个老家伙绝不会像现在这样平静。

  似乎是临近燃血之城让心情变好，黑衣血族青年贾克塞也渐渐与众人熟络起来，变得比在之前的院子中更健谈。也是在这时，鲁格才知道，对方是一位三级巫师学徒，鲁格终于在身边有一位比他低级的巫师学徒。

  三天的时间眨眼即过。

  燃血之城近在眼前，这座庞然大物如同趴在荒原上的巨兽，早在一天前爬上一段坡，燃血之城的一角就已经映入眼帘。

  老伦瑟悄悄看了鲁格一眼，似乎一直到了这里，这位本家叔叔才松了一口气。

  众人进到城内。

  鲁格和格林对视一眼。

  “伦瑟先生，我要在此与你告辞了。”

  格林经过三天的修养，已经恢复往日那温和的微笑。

  “我还想邀请你去店里做客……”老伦瑟表示着遗憾，在路上时格林就已经表达过要借用燃血之城的传送阵返回知识圣殿。

  鲁格领着格林，一路前往那座他最初到来的小山头。

  传送阵就在那山上，只不过当时他因为卡琉的关系，才会稍稍偏离，出现在传送阵下方的山洞中。

  “你平时旅行，也会借用传送阵吗？”鲁格再次走上蜿蜒的山路。

  “当然会有，但很少用，那会错过一些路途上的风景，那些地方也许更容易有所收获……”格林在一旁轻声说道。

  两人逐渐接近山顶。

  格林心中是期待，从他的表情就能看出来。

  而鲁格此刻，则是有些忐忑。

  只有他知道自己接下来要做什么，但又不知道那样做会产生什么样的结果，尽管光头老巫师说过没有危险。

  二人终于来到山顶。

  “鲁格阁下，希望下次再见的时候，你已经成为一环巫师。”格林站在传送阵中。

  “同样，祝你成功。”鲁格笑着道。

  格林微笑着，身影在传送阵中模糊。

  鲁格挥了挥手，同时看向四周，恰巧有一队人离去，周围没有人走过。

  等到格林的身影消失不见，鲁格也将东西取出，那光头老巫师所托之物，在他手中划出抛物线飞向传送阵正中。

  随着盒子落地的咔哒声，鲁格的心也揪了起来。

  他紧盯着那盒子，按照契约上的约定，必须等它消失才算完成契约。

  盒子稳稳落地，好一会没有反应。

  鲁格皱起眉头，忍不住挠了挠下巴。

  正当他焦急时，忽地盒子仿佛燃烧起来一般，那种近似燃烧的感觉，让他想起了两次签订契约时的场景，虽然不一样，但有类似的感觉，传送阵此刻也有了反应，鲁格长出一口气静静地等待着，直到它消失在传送阵中。

  鲁格依旧没有离开，而是走到一旁看风景。

  又等了一会，没有任何异常情况发生，他四下看了看，默默往山下走去。

  他走在半途中还在山路上哼起歌来，原本以为是啥惊天动地的事，提心吊胆了一路，没有想到真的只是一件悄无声息的小事而已。

  (本章完)

            
        
第170章 新邻居与老邻居

            
            
            
              		第170章 新邻居与老邻居

  鲁格一路慢悠悠地逛着，想到自己刚来到这里时的迷茫与忐忑，再到现在的闲逛，似乎也没有用多少时间。在这座城中，还有一个好处，那就是他长得再怪，不出两条街，就保准能遇到一个比他还怪的，而且大家都已经习惯，也不会好奇的看来看去。

  一件悬在心头上的小事办完，履行完契约，让他心情放松不少。

  只是不知道格林返回知识圣殿要多久，在路上听格林提起过一嘴，似乎返回知识圣殿不是那么简单的。

  鲁格踩着路边不平整的砖石，感受着身上渐渐变弱的血日光照。

  视线穿过熙熙攘攘人的人群，寻找着他看中的店铺，开始一家接着一家补充着这次消耗的物资。

  一番忙碌下来，一边感受着血日的变化，他一边伸着懒腰，开始踏上返回伦瑟药剂店的路。

  血日的光照渐渐变弱，便相当于太阳即将落山。

  鲁格刚走到隔壁纽翁多先生药剂店，就听到里面传来一声凄厉的惨叫，听那声音像是那位红眼少女，他的阁楼邻居伊莲娜。

  鲁格脚步微顿，竖起耳朵听了片刻，再没有听到动静便继续往回走。

  绕过街角，刚走进熟悉的小巷子，就看到一个穿着体面动作略显僵硬的短发老人。

  那位老人正站到一扇门前，仰头似是在享受血日于今天最后的余韵。

  鲁格一边走着，一边看着他，那扇门他有印象，与药剂店的门几乎相对，但要再往巷子里走上两步，记得一直到鲁格他们离开燃血之城去血堡送货时，那扇门都是封堵着的。

  晒太阳的老人听到脚步声，面带着微笑，缓缓对鲁格点头致意，鲁格懵懵的边走边看着他，见状也以同样的动作回礼，但等到他做完回应，那老人的动作才到一半，刚开始慢慢地抬起脖颈，而且那脸上的，微笑的表情都没有多少变化。

  鲁格走回药剂店，推开门进去时，那位老人已经又恢复之前的姿势，仰头迎着血日的光亮。

  “那是新搬来的，卡斯帕先生，”老伦瑟站在柜台后翻看着账本，一副皱眉的样子，似乎时在计算着损失，头也不抬的接着道，“告诉你，是要你注意自己的礼节，他可是一位一环巫师呦，据说是中了一种强大的石化诅咒，或是什么类似的东西，要来借助血日的力量对抗身体的变化，保持血肉的活性，估计会住上很长一段时间……”

  鲁格似懂非懂地点了点头，那面色和动作看起来确实像要变成一座雕像。

  “晚餐准备好了，咱们上去用餐吧。”

  老伦瑟扔下账本，当先向楼梯走去。

  鲁格紧跟其后，在爬上楼梯看到餐桌的第一眼，他便猜到了这晚餐出自谁的手。

  “叔叔，您的黑衣服店员呢？”鲁格道。

  老伦瑟眉头一挑，似是有些不爽。

  正在此时，又是一声凄厉的惨叫，清晰地叫声从隔壁传来，而且听起来还是伊莲娜的声音。

  “那个混小子，根本就不是为了打工，能跟我来全是为了隔壁那个小妞。”老伦瑟用力把一大块肉带着汁水塞进嘴里，狠狠地嚼了起来。

  鲁格露出一个恍然的表情。

  那家伙要价那么低，当然不可能是为了打工，而且之前聊天中好像说过，到燃血之城也是为了见一位朋友。

  “哼，开始时候还好，这些食材也是他在路上采购的，还高兴的准备着晚餐，这活他最拿手，平时在那老家伙的店里他就做这个，还说等你回来刚好准备完，大家一起享用晚餐，”老伦瑟撇着嘴，“结果隔壁那小妞一叫，他就慌了，还打碎我一个餐盘……”

  老伦瑟说着咧开大狗嘴，再次狠狠塞入一大块骨头肉，坚硬的骨头顷刻间被咬碎。

  鲁格一边吃，一边笑看着他，看老伦瑟的样子至少对贾克塞的厨艺还很满意。
  
  “要我说，以后他有得受了，”老伦瑟又开始用小勺子品尝起淡黄色的浓汤，“那位混血小姐，想要舍弃自己的血脉，但那是不可能的，血脉改造者都难以舍弃改造的血脉，更何况是她，她可是天生的混血，也就纽翁多那个疯子，他的血脉很特殊，两人一拍即合，实验从舍弃血脉变成了置换，后来又变成了尝试削弱混血中的一方……”

  “想做这种事，还会限制着她的实力成长，实力越强，越难以舍弃血脉，总之日子不会好过，这女人是个疯子，贾克塞则是个蠢蛋，”老伦瑟冷哼着说，“这家伙只是在浪费自己的时间，血族能活的久一些，但也不是可以轻松浪费的，而且他是我的店员，竟然去帮纽翁多的忙。”

  鲁格听着那惨叫声撇了撇嘴，绕开菜卷盘子，扎起旁边的一个肉圈。

  剔除身上的超凡血脉，鲁格想一想就觉得不靠谱，而且还耽误实力成长，这个奇奇怪怪的世界，实力成长是一刻都不能停下的，他还是觉得自己办法最靠谱，一点一点去依靠提升血脉层次来偏离狗头人血脉。当然美丽的红眼小姐可能没有他这个便利，毕竟她天生便有血族和血裔感染者的血统，天生的血脉巫师，再弄一种来提升就涉及到了更难更危险的血脉融合领域。

  一餐完毕，叔侄两人忙碌起来，开始整理起本次的货物。

  老伦瑟见自己高薪聘请的宝贝店员还没有回来，便生气地把属于他的那份晚餐也一一塞进了自己的大嘴，鲁格只来得及抢到一条肉排。

  楼梯转角的小树对着鲁格扭了扭。

  二层的几个房间分别放着一些能装在笼子里饲养的小型地底兽，有的只有巴掌大小在笼中上蹿下跳，有的还是特质的笼子，否则关不住能飘出来，培育袋只适合外出使用，长期饲养还是要放在笼子里。

  鲁格一一分辨着，记着不同的饲养方式，这些他只是偶尔参与就好，重在了解，之后喂食照料要交给贾克塞，鲁格还是专心学习药剂炼制。

  三楼除了老伦瑟的卧室，剩余的几个房间布置的也相当考究，都配有不同的法阵，营造出不同的环境，来种植一些稍显金贵的材料，以降低成本，那些大批要用基本都去采购，只有一种例外，那就是净化药剂，这种不算贵重的东西，集中原材料也依旧在店里少量培育了一些，以免遇到特殊情况，断货时候可以不赚钱，但自己的命也要保护好。

  四楼同样如此，各种采购回来的种子和幼苗，还有那些幼兽，都在叔侄二人手中找到了自己的家。

  当然，鲁格只是跟着长长见识，干一些粗活。

  在这期间，他还首次使用了书写术，一边干活，一边随着他的心意，在旁边把老伦瑟讲的一些注意要点按照他的理解记下来。

  一直忙碌到深夜，直到从二楼到四楼，最后一个闲置的房间被放满，鲁格才想起一件事。

  “伦瑟叔叔，贾克塞那家伙要住在哪里？”鲁格抱着一袋子地底兽粪便，不由说道。

  他可不想自己拥挤的阁楼空间被别人分享，到时会有很多事情会变得不方便。

  “在下面，货架后的楼梯下，那里已经给他丢了一张毯子。”老伦瑟气哼哼地说道。

  鲁格闻言想起一楼那个小拐角。

  “好啦，今天先到这里吧！你明天有空就继续炼制净化药剂，剩下的我来弄，那些精细的活你们还差得远。”老伦瑟说着向楼下走去。

  鲁格将手中的最后一袋地底兽粪便按照分类放好，心思开始活泛起来。

  他一边往阁楼走，一边低声念叨着，一支笔在书写术的控制下不停地在他手中的本子上写着，语言力求尽量简洁明了，他还按照他们的说话习惯，有意的分隔开句子。

  这当然不是写给他自己看的，他在帮助老伦瑟鼓捣这栋四层小窝的时候，就冒出一个想法。

  他想教导两位龙裔狗头人，让他们学会培植这些低阶的超凡植物，把他的深渊卧室空间，也打造成一个拥有不同分区的小窝，那里可比这栋拥挤的小楼宽敞太多了。

  他看着手中特意拿来的种子，首先就从净化药剂会用到的几种草药开始，这些种子足够便宜，在城里也很好买到，所以在这店里也不是什么稀罕物，最关键的是，他已经可以很熟练的炼制这种药剂，到时候可以直接检验自己种出来的东西。

  如此一来，他就需要抽出来一些时间，多去帮助老伦瑟和贾克塞分担一些工作，尽量多接触一些培植上的活。

  (本章完)

            
        
第171章 栽种与收获

            
            
            
              		第171章 栽种与收获

  也许应该学习一个清理灰尘的法术，鲁格想。

  久违的小阁楼已经略有灰尘，至少看起来要比楼下的那些房间更明显，也许是那些房间有营造环境的法阵笼罩，密闭性更好。

  鲁格看着窗台上的灰尘，意识到时间的流逝，之前大半的精力都沉浸在冥想和法术捉字中，忙碌让他失去了对时间流淌的敏感。他莫名想起黑狱中的光头老巫师，那个瘦骨嶙峋的高大的老人。老巫师在送他们两位学徒离开时，似乎一下又老了十几岁，甚至更多，但他自己似乎无法离开那个黑狱。

  鲁格打开阁楼的窗子，一边胡思乱想一边简单打扫着。

  也许那位老巫师原本的计划是能出来的，是他们让他改变了计划，大概在没有遇到他们一直找寻助手无果的时候，老巫师是计划自己在找齐那些字后，牺牲更多，变老更多，配合提前在外面的布置，自己强行离开黑狱，那样可能也就剩最后一口气，能坚持到亲手在传送阵边扔出盒子。当然，更大的可能是一直找不全那些字，带着遗憾老死在黑狱。

  如此，老巫师现在，倒是相当于留了半条命在黑狱中开启了度假生活，毕竟忙了一辈子的事情终于可以放下了。

  在离开的时候多给他留一些酒和果子就好了，鲁格心想。

  隔壁又从打开的窗子传来一声痛苦的叫喊。

  他一挥手，打开空间门走了进去。

  两位龙裔狗头人在一片空地上挥舞着武器，传来叮叮当当的声响。

  一个盛放着用过的污浊异龙血的血池中，魔宠小机灵虫吱吱正盘成一个圆，在里面沉睡着，已经把那个污浊的龙血坑当成了自己的窝。

  “鲁格哥哥！”

  艾丝金冲了过来，显得非常兴奋，大傻哼拎着重锤跟在后面哼哼了两声。

  “它一直没有醒来吗？”鲁格看着远处的吱吱。

  “醒过来一次，但那时你传过来的纸条说在特殊的地方，它为了节省食物就又睡了过去，吱吱在长大，它好像又要蜕壳了。”艾丝金高兴地说。

  大傻哼也配合着哼哼了两声。

  回药剂店前采购的各种东西，已经被他们分门别类，整齐地安置好。

  晚餐后一直忙碌到半夜也有些饿了。

  鲁格三人一起动手，在深渊卧室空间里处理起食材，开始围坐在一起烤肉。

  艾丝金和大傻哼分别展示了一道他们自己研究的菜品，艾丝金那道是根据黛西的传授，在原基础上进行的改良，至于大傻哼则是根据学来的烹饪理念，完全的原创，其中还加入了一点龙血和上一次吱吱的蜕壳。

  烤肉在炙烤下嗞嗞响着，不时落下油滴。

  下面是一个基础款的放入一小块魔石就能用很久的火炉，多见于一些低级学徒的实验室，鲁格买来后，早已被用作两位龙裔狗头人的厨具。

  “鲁格哥哥……”艾丝金犹豫着说，“是因为我们太弱小了吗？我们太没用，无法出去帮你的忙……”

  一旁的大傻哼嘴里塞着肉，也看了过来。

  鲁格笑了笑：“不是你们的原因，是我太弱小了。”

  因为弱小，所以谨小慎微，但他是真的在笑，而不是表达无奈的苦笑，因为他知道，他一定可以变得强大，而且比以前预料的更快，并且一定可以成为正式巫师，他对自己有信心，见得越多，信心反而更强。

  “但是，鲁格哥哥……我们想要帮到你……”
  
  艾丝金低声说着，大傻哼随声附和。

  鲁格笑着用小刀割下一些烤肉，放到他们的盘子里。

  “我会想办法，让自己变得更强，也让你们变得更强，强大的巫师身边也总是要有几个帮手的，而且在这里，你们一样可以帮到我……”

  鲁格说着割下一条肉塞到自己嘴里，拿出自己按照他们习惯特化编写的培植注意事项，一共六页纸，不是不想写更多，也不是怕他们看不懂，而是鲁格也只会这一点。

  异化版净化药剂需要用到的四种超凡植物，可能是当初异化这个配方的巫师大人有考虑到燃血之城的大量需求，所以用到的材料都是方便培植和收集的，种植起来门槛极低。

  鲁格将几页纸递过去，艾丝金眼睛亮晶晶地，她擦了擦手上的油污，开始一页一页看着，大傻哼在旁边也一页一页等着传阅。

  有些不明白含义的用词，艾丝金便问向鲁格。

  三人在炉火边，边吃边聊。

  很快便选定了培植的位置，先从深渊卧室空间的一角开始。

  待酒足饭饱后，三个狗头人便开始行动。

  鲁格还发现，深渊卧室空间似乎在不知不觉间变大了一点。

  按照老伦瑟叔叔碎嘴式的一边骂着贾克塞未归一边吐出的教导，三个狗头人丈量着距离，将四种超凡植物的种子种下，初次种植的泥土，又按照特定的深度和范围埋下一些小块魔石，计划中的四种超凡植物各培植一百株。

  鲁格领着两个龙裔狗头人将整块地规划好，埋入好魔石，按照计划各种下一些，便已花去不少时间，见到他们做些精细活也已经像模像样，剩下的便交给艾丝金和大傻哼处理。

  鲁格则是跑到另一边旧躺椅上，完成每天必不可少的深度冥想。

  种下这些东西只是第一步，框架已经搭起来，之后的观察和照料都要交给两位龙裔狗头人大胆地去做，反正这些种子也算不得珍贵，让他们练习培植刚好。

  一番冥想下来，鲁格又掌握了一个新的符文。路上三天多，再加上今天，这种不全力以赴的状态下，要四天多能掌握一个符文，并同时完成精神力的增长。现在通往第五道魔痕的冥想符文要比之前的更复杂，但在神物术的帮助下，一切易如反掌，甚至玩命式的全力冥想，只要两天半就能掌握一个。

  但那种状态并不能持久，精神力的增长也是需要缓冲的，之前在繁星城莫名增长的精神力只到四级巫师学徒为止，鲁格一路体验下来，决定将深度冥想每天加到四轮，这样最为合算。他在这一路的体验中进行总结，发现一些问题，那种全力以赴的玩命式冥想，拼命到一定程度后反而要花费更多次数的冥想，才能掌握符文增进精神力，看似快其实是因为一天什么也不做只在冥想。

  而松弛有度的状态下，只要花费较少的冥想次数，就能达到那种进度，但由于是松弛有度，所以花费的时间便长一些，他以自己的状态来感受，每天尽量保持四轮冥想就是最好的，如果炼制药剂和战斗施法过多，那还要再减少一轮为佳。

  如同炼制药剂时，将法术应用在生活的方方面面，就是每时每刻都是在以不同的方式锻炼精神力。

  鲁格冥想完，看着远处小心翼翼忙碌着地两个狗头人，漫步来到一旁的血池中。

  他蹲下来，在血池边轻轻抚摸着吱吱光滑的硬壳，似乎是感知到主人的抚摸，盘成一圈的小机灵虫动了动身体。

  鲁格最后环顾一圈深渊卧室空间，迈步回到阁楼。

  时间已是后半夜，血红色的穹顶仿佛随时能亮起。

  他关上阁楼的窗户，在隔壁不时响起的惨叫声中，躺在久违的小床上陷入酣睡。

  每个人都在栽种，都在等待收获。

  (本章完)

            
        
第172章 改变与未知

            
            
            
              		第172章 改变与未知

  有餐盘与桌面接触的闷声，有汤匙与盘边碰触的清脆，鲁格睡眼惺忪，迈步走下楼梯，似乎每一步都与那些声响相合，同时阵阵煎肉的香气也萦绕在他的鼻尖。一夜未见的贾克塞，竟然出现在三楼的餐桌旁，正在乱中有序地忙碌着。

  “早安，贾克塞，再次见到你真好，至少不用听到老伦瑟的抱怨……”

  鲁格来到餐桌边上坐下，三人份的餐食基本已经完成。

  他注意到，贾克塞虽然一脸疲惫，但神情中隐隐有着喜悦，看来伊莲娜小姐这次实验的效果还不错。

  “早安，鲁格阁下。”贾克塞端上最后一道汤。

  “成功了？”鲁格忽然没头没脑地说道。

  贾克塞愣了一下，虽然没头没脑地稍显唐突，但他知道鲁格在问什么。

  “叫我鲁格就好，不用客气，在店内的相处时间还很长。”鲁格打量着面前的早餐，没有发现那个横切竖卷的菜卷的身影，这让他感觉很好。

  “她失败了，效果发生了一些偏差，”贾克塞低沉地说道，紧接着又笑了起来，“但她在我的劝说下，已经决定放弃，放下她一切不切实际的幻想，以后我们一起努力，学习药剂师学徒该掌握的一切，一起在燃血之城生活。”

  鲁格笑看着他，这位黑衣青年似乎对这种结果已经非常满意，至少他的好友看起来已经不用丧命。

  但鲁格回忆，几次接触下来，那位美丽的红眼少女伊莲娜的眼神中，那似乎不是一位会轻易放弃的人，即使从老伦瑟讲过的话语中能判断出来，她的目标已经一降再降，其中必然经历过多次的失败，但鲁格依旧认为那种眼神的人不会轻易地放弃。

  老狗头伦瑟走了过来，看到黑衣青年贾克塞，不由冷哼了一声，才坐到自己的位置上。

  三人落座，一起享用起有些超规格丰盛的早餐。

  美味赢得了老伦瑟的好脾气，老伦瑟开始在餐桌上安排着两人今天的工作。

  贾克塞要做的事自不必说。

  鲁格则是要尽快补充净化药剂的库存，还有抽空帮一下贾克塞的忙，照顾那些花花草草和小动物，当然这个帮忙是他自己决定加的。

  过于丰盛的早餐，拖慢了用餐速度。

  在一餐接近尾声的时候，忽然从隔壁传来一阵呼唤声，听起来像是那位纽翁多先生，这位个子不高的小老头一早晨便中气十足。

  贾克塞立刻紧张起来。

  “老狗头，快过来，”纽翁多喊道，“有事情找你商量。”

  见到纽翁多先生只是在叫老伦瑟，让贾克塞更加紧张起来。

  “你们那小妞的事情我可不管。”老伦瑟咬着肉排，不为所动。

  “蠢货，不是那些事，快滚过来。”

  纽翁多先生的叫喊声再次传来，这次的内容倒是让贾克塞放松一些。

  老伦瑟虽然嘟囔着，但还是三口两口将盘子里的菜塞进嘴里，利落地起身离去。

  鲁格将这些看在眼中，不由觉得好笑，尤其是紧张兮兮的黑衣青年。

  不过至少贾克塞还留在这里，他就可以继续进行他的帮忙计划。

  鲁格不慌不忙，细细地吃完早餐，最后一个离开餐桌哼着小曲来到四楼属于他的小炼制室，关上门第一件事，是先完成一轮冥想，然后再拿出老伦瑟准备好的材料，有条不紊的开始进行已经多日不碰，但依旧熟练无比的净化药剂炼制。

  不断的成功，也是会上瘾的，哪怕是一件小事。

  他感受着精神力的律动，观察着药剂的变化，一直忙碌到下午才走出炼制室。

  楼下，贾克塞正在看店。

  “鲁格阁下你来的正好，有几只骨鸡幼崽要喂食了，它们还小，控制不住自己对高能量食物的渴望，所以不能提前放置食物，那会撑破它们的肚子，但为了让它们快速成长，还是要人为的喂些高能量食物，”贾克塞说着从柜台后面走出，“我还要顺便去收一些粪便，我很快会处理好……”

  “叔叔一直没有回来？”

  鲁格无奈地走向柜台，他很想与贾克塞一起去。

  “从早餐之后，我就没有见过伦瑟先生……”贾克塞说着快步走向楼梯，似乎生怕那些小骨鸡饿到。

  鲁格来到以往老狗头伦瑟坐的地方，那椅子高矮刚好合适他趴在柜台上。

  店铺的门敞开着，可能是贾克塞弄的，老伦瑟平时都喜欢关着门，享受每一位进来的客人推门带来的铃铛声。
  
  鲁格懒洋洋地趴着，看店也许也不错。他通过敞开的门还能看到那位新邻居，据说中了奇特石化诅咒的一环巫师大人，老先生此刻正在专注地晒着血日。

  两位客人一前一后走了进来。

  鲁格立刻坐直身体，扯着狗脸微笑表示欢迎，但那两个家伙看都没看他。

  两人开始在货架中有目的地穿梭，一边找寻着目标，一边闲聊。

  “无痛之躯药剂很贵吧？”高瘦的人说道。

  另一人沉默片刻。

  “贵也要买，这是我设想的法术体系中必不可少的一环，城东只有这家店铺有，过几天这些店就不存在了，虽然城西那些高档的店铺里面可能会有，但那里的东西只会更贵……”

  “那些血族不会成功的。”

  “先买了再说……”

  鲁格手肘拄着柜台，抖了抖耳朵。

  很快客人在货架的一角找到了自己的目标，高兴地跑了过来。

  “哇，老伦瑟变年轻了。”一人说道。

  “闭上嘴，那不是老伦瑟，老伦瑟的耳朵是向下的。”另一人呵斥道。

  两人开始一摞一摞地将整齐码放的魔石放到柜台上。

  鲁格趁着他们掏魔石的间隙，开口：“我是老伦瑟的侄子，不知道两位刚才说的血族和店铺是什么意思？”

  “老伦瑟不在？等老伦瑟回来你就知道了。”一人说着示意鲁格清点魔石。

  鲁格清点一番点了点头，两人立刻高兴地拿着药剂离去。

  看着他们离去的背影，鲁格挠了挠耳朵，也学着老伦瑟的样子，用手肘一划分批将魔石扫到柜台下，这柜台相当于一件特殊的储物口袋，是固定在这里，旁人只能往里放，不能往外取，扫落魔石的位置就是收纳口，所以说旁人看店，老伦瑟也能很安心。

  一直快要到晚餐的时间，老伦瑟才回到店里。

  今天店铺比往日关的更早。

  “那些该死的血族。”回到店里沉默好一会的老伦瑟突然蹦出一句话。

  老伦瑟一边说着，一边用力捏着地底兽的粪便球，鲁格则在一旁打下手，店门关闭后他们两人便在这忙碌。幸好快到晚餐的时间了，贾克塞已经去厨房准备，否则一定会被老伦瑟抓来骂一顿。

  “叔叔，出了什么事吗？”鲁格乖巧地说。

  他认为老狗头现在需要一位倾听者。

  老伦瑟丢出手中的粪球，怒色已经收敛，至少在脸上是看不到，但大狗嘴却是长长地叹出一口气。

  “只是一些传闻罢了，据说血堡里的蠢货血族们正在与城中的巫师大人们交涉，想要在燃血之城划出一块地盘……”老伦瑟一边说一边收拾着粪球。

  鲁格一下反应过来：“包括我们这条街？巫师大人们会同意吗？”

  “据说前几天，血堡发生了一些意外，”老伦瑟说着不由地看了鲁格一眼，“那意外的振动，竟然唤醒了一个讨厌的家伙，一位在血堡顶层沉睡许久的血族，久到就连血堡的蠢货们自己都认为那位长辈已经在沉睡中死去，一位在几百年前与燃血之城发生过冲突的血族三环巫师，被击败后几百年的沉睡并没有让他的脾气变好，躁动的血液依旧渴望着燃血之城……”

  一袋粪球眨眼间被装满。

  鲁格说道：“那当年击败他的那位巫师大人……”

  “早就离开了，我们又不是该死的血族，我们来这里只是为了做自己想做的事情，尤其是那些巫师大人，做完事情自然就离开了。”老狗头扁着大狗嘴说。

  “叔叔，燃血之城里，现在还有三环巫师吗？”鲁格新拿起一个袋子，好奇地问道。

  “我又怎么会知道……”

  老狗头伦瑟没好气地撇了撇嘴。

  (本章完)

            
        
第173章 血与光

            
            
            
              		第173章 血与光
  “嘿嘿嘿，不过也不用太过忧愁，”老狗头伦瑟说着又笑了起来，“燃血之城可不是一个简单的地方，血堡的家伙们也不是第一天想霸占这里了，没准有一位恰好短期路过这里的四环巫师，嫌弃那些血族太过呱噪影响到自己的实验，就顺手给解决掉了……”

  鲁格在一旁手脚麻利的收拾着，一时觉得老伦瑟有些在压力下胡乱幻想了，而且巫师大多是无利不起早的，除非血族们要霸占的地盘中碰巧有一位隐居的强大巫师。

  不过，从过往发生的事情中能看出来，燃血之城中的那些巫师大人们，似乎也不喜欢有太多的血族聚集在这里。

  也许血族是在试探，试探此刻城里究竟有没有高阶的巫师存在，也是在试探自己能拿到多大的地盘，燃血之城人数众多，可以说是强大无比，又弱小无比，因为是一盘散沙，有些能离城的，只是来做个实验，住个两年就走了，有些不能离城的，严重到连城门都不敢出，大家互不隶属，散沙到都不知道城里现在最强的巫师大人是几环。

  那么，这座城又是谁建立的呢？鲁格心想。

  可以强行解释说，这座城是自发建立的，因为血日的存在，有人发现了血日的神奇效果，所以越来越多的人聚集在这里，渐渐便有了路有了城。但穹顶的血日呢？那必然是人为的，血日光亮变化时，隐约可见的粗大到惊人的锁链，可还历历在目。

  鲁格想起，之前在黑狱中与格林聊过的，关于这个世界很奇怪的话题，格林当时以旅途村庄中的普通人举例。

  鲁格觉得自己现在就是那小村庄中的一只小狗子，他的一些疑惑，一些讲不通的问题，在燃血之城中那些强大的巫师眼里也许都是合理的，因为他们能看到更多，能知道更多的真相。

  餐桌边，老伦瑟瞥了贾克塞一眼。

  “你这几天不要出去乱跑，老实些在店里待着。”老狗头不客气地说道。

  贾克塞送到嘴边的汤匙顿了一下，默默地点了点头。

  忙了一天的鲁格则是在一旁奋力地吃着。

  这段时间不让贾克塞出去是个正确的选择，毕竟这家伙也是一位来自血堡的血族。

  “你也一样。”

  老伦瑟接着说道。

  “有事外出也要早些回来，至少不要去僻静的地方，在咱们离开燃血之城的这段日子里，附近的街区陆续死了一些人，似乎是有某些家伙想要一些免费的实验材料，死掉的基本都是一些带毛的，人们赶过去只见到一些残缺的尸体，他们的心脏都被挖走了，有的还被割去了头颅。”

  鲁格一边在嘴里塞入第四个肉丸，一边点了点头。

  贾克塞的厨艺真是不错，虽然比黛西还是差点。

  一餐完毕，鲁格回到小阁楼。

  外面已经暗下来。

  他默默地躺在自己的小床上，将身子斜过来在床的边缘，透过阁楼窗户能看到一点外面的血日。

  忽地，一阵心悸。

  只见天上已经变暗的血色光球微微闪动。

  他一下坐了起来。

  楼下传来老伦瑟的声音：“都快下来，不要弄脏了屋子，没感受到血日的波动嘛！”

  鲁格坐在床边想了想，起身快步向楼下走去。

  一直来到一楼，关好的店门已经再次被打开。

  老伦瑟和贾克塞都已经在店门口站定。

  “快过来，你个蠢小子。”老伦瑟招呼着。
  
  鲁格来到他们身边，此刻他已经觉得身上在发热。

  那位新邻居一环巫师也出现在门口，还在缓慢地向三人点头致意，三人见状急忙回应。

  身上发热的感觉越发强烈。

  “竟然在晚上波动，还真是少见，这几年越来越怪了……”老伦瑟咧开大嘴嘟囔着。

  鲁格注意到贾克塞则是一脸兴奋，似乎这一刻他才真的来到了燃血之城，嘴角的弧度已经快赶上他踏入燃血之城的那一刻。

  “叔叔，如果故意避开会怎么样呢？比如用传送阵离开燃血之城……”鲁格问道。

  “那还待在这里做什么，真是个蠢问题，逃避血税，血日照射的效果就会大减，我们是在以自己的血在燃烧，以获得光明！”老伦瑟说道。

  鲁格点了点头，看到那位新邻居已经缓缓拉起袖口，割开了自己的手腕。

  老伦瑟注意到他的视线，说道：“你们两个要是怕弄脏衣服，或者要多敬献一些，也可以这样做，有一个伤口在免得那些透过皮肤渗出的血液乱窜。”

  鲁格觉得身上越来越热。

  旁边的贾克塞反应更强烈一些，整张脸都已经涨红了，一双眼睛都要突出来。

  大家都在望着头顶的血色光球，估计整座城的人都在做着同样的动作。

  鲁格也举起了手。

  他想试试让如此多的人在千百年来推崇的，更强烈的血日照射会是什么样子。

  那位割出伤口的邻居，似乎还在主动将血液逼迫出来，这老先生的血液都似乎不爱流动一般。

  一阵来自穹顶的明显的波动。

  鲁格的身体霎时变得滚烫，那位邻居逼迫出来的血液直冲天际，鲁格也趁机将指尖划破，浑身乱窜的血液立时找到了宣泄口。

  老伦瑟则是随意地一撇嘴用犬牙划破嘴唇。

  一切看似很顺利，贾克塞却在鲁格惊讶的目光下，突然抽搐着倒地。

  “不用管他，他们血族有一部分人就是这样，一会就好了，”老狗头伦瑟撇嘴道，“一般这部分人都比较有潜力，血族说起来也只是一种奇特的过于依赖鲜血力量的血脉巫师及其后裔族群。”

  贾克塞已经渐渐平复下来，淡淡地血雾在他体表渗出。

  “以前血族还会用这种方法，来挑选族中的天才。”老伦瑟瞥了一眼道。

  “那么他们，是先有的那些奇特的血脉巫师，还是先有的血族呢？”鲁格好奇道，“是一些融合特殊血脉的巫师繁衍出血族，还是先存在有血族这个种族又接触到的巫师知识呢？”

  “我怎么会知道。”老伦瑟翻了个白眼。

  鲁格仰头望着。

  燃血之城各处飘飞的血箭，看起来倒也颇为壮观，尤其是一些奇特的血脉改造者，他们的血液还有着微弱的亮光，划破夜空甚是美丽。

  (本章完)

            
        
第174章 叔侄与日常

            
            
            
              		第174章 叔侄与日常

  美好的一天从二次放血开始。

  鲁格在心里嘀咕着，眼睛却是不住地打量着老狗头伦瑟手中的种子，这老家伙早晨起来还在餐桌边热情的给他端来一盘上面带着嫩藤扭的红色浆果，说是流了那么多血正是吃这种浆果的时候，现在却要再次让他放出一点血。

  “我亲爱的侄子，这是龙血苦藤，看这些圆圆的小东西，花纹多么漂亮，它们不是什么高阶东西，只要一点稀释的血液就可以，以你的血脉标准足够了，培植种子只要放出几滴就可以……”

  老伦瑟介绍着手中的一小袋种子，说着又拿来一个长条的培植盆。

  “这些种子确实很漂亮，”鲁格说，“但是我亲爱的叔叔，我昨天已经流失很多血了，我不认为那些小浆果能够补回来。”

  那些红色的浆果也是老伦瑟在店里培植的，似乎每次付出血税后都会吃上一些。

  “我的侄子，只要你肯付出一点点鲜血帮我浇灌它，哦当然是稀释的，培育完种子之后，只要在那小桶的水中滴上几滴你的血就足够，你见过那个小桶，那样就可以把两种药剂的成本降到最低，嘿嘿嘿。”老伦瑟说着笑了起来。

  “听起来还不错，我的叔叔，不过我比较好奇，是哪两种药剂，炼制起来难度高不高……”鲁格笑着道。

  “你小子别想了，那可不是你现在能炼制的，特别笨一些的人可能要一环巫师，聪明的家伙也要精神力达到巫师学徒极限，”老狗头撇着大嘴，又怎么能不明白面小狗头的意思，“我本就没有想拖着你学习新配方的速度，只是最近事情比较多而已，而且你的基础还不够扎实。”

  “叔叔一定会想办法让我变得更扎实。”鲁格说。

  “当然，当然了，那些图鉴书上的东西全记下来也只是知道而已，知道，永远不是掌握，你需要在实际炼制中用精神力去阅读每一种材料在炼制中的变化，那样才能对应上你的知道，我老伦瑟传授之法绝对是最棒的，”老伦瑟自傲地说，“你可以选一种常见的低阶药剂，我今天就教给你，并且不算在约定内。”

  鲁格闻言不由笑着思索起来。

  按照当初的契约，一直到他掌握三种低阶药剂的炼制，并且成功率和品质都达标，才算是一位合格的药剂师学徒，才能拥有药剂收益的分成，老伦瑟要做的则是教导他，并免费提供三份配方，这期间他炼制的药剂都归店里所有，这便是约定的内容。而现在，要得到约定之外的配方教授了。

  老伦瑟说：“年轻人，要会走，才能更好的奔跑。”

  鲁格心中念头一动。

  “叔叔，我想学斗士药剂，”鲁格说，“这应该很简单吧？”

  老伦瑟闻言愣了一下，点头说：“确实是个用来入门的好药剂，因为它太基础了，若不是在燃血之城这种地方，我最初可能就会教你这种东西，正因为它实在太基础了，在燃血之城并不好卖，最多也就是买给初入超凡的眷属，所以我可以把一套基础的三种斗士药剂一起教给你，等你掌握以后，还可以再教给你一种斗士进阶的怒火斗士药剂，店里刚好有材料。”

  鲁格听得眼睛闪亮，没想到还有意外收获，能不能卖钱才不是他现在重视的，他现在就是一张白纸，各种配方和炼制手法的掌控自然是多多益善。

  他缓缓把一个喝了半杯水的杯子拿到面前。

  “叔叔，斗士这种东西，会有巫师学徒去兼顾吗？”鲁格好奇道。

  “有，当然有，甚至高阶巫师中都有，在巫师的世界中什么稀奇古怪的事情都会存在，甚至还有升华仪式要求巫师学徒同时还是一位战斧启灵者，当然还有要求巫师学徒同时是超凡骑士的，世间一切稀奇古怪的痕迹其实都是一些前人走过的道路。”老伦瑟不停说着，大眼睛盯着鲁格动作。

  鲁格正在划破手指，向水杯中滴落血液，听到培育种子似乎浓度高一些比较好，所以他直接就在这半杯水中滴下血液。

  老伦瑟见此直接把那长条的培植盆摆到桌上，开始栽种，一连埋下十粒种子。

  “伦瑟叔叔，这些可爱的小东西，我也想要一些。”鲁格收回手时，指了指龙血苦藤的种子。

  “拿去。”
  
  老伦瑟直接将小袋子连同里面剩下的几粒种子丢过去，然后又开始习惯性地搓着手，搓了两下拿起面前的水杯缓缓倒入长条形的培植盆中。

  鲁格看着正兴奋着的老狗头，默默地收起袋子。

  不知道以那些异龙血污掉的土壤，来种植这些龙血苦藤种子，会不会有一些奇效，他想。

  叔侄二人晨间友好互动结束。

  鲁格依旧是先完成一轮冥想，然后炼制净化药剂。

  直到下午，老伦瑟才带着准备好的斗士药剂材料，来到鲁格的小炼制室。

  “基础的斗士药剂，并不是只有这三种，而是这三种是比较常见的主流，这玩意儿几乎所有的药剂师学徒都会弄，三种药剂分别属于，力量斗士，生命斗士，还有迅捷斗士。”

  老伦瑟开始讲解起来。

  “由于这东西并不好卖，又很简单，我每种斗士药剂的材料只备了十份，相信你应该够了，斗士药剂的特殊之处，是一种意念符文，必须要在这种符文的影响下来炼制药剂，这真的是很特殊的，上次你学习净化药剂掌握的两个符文是借助工具观察与辅助炼制药剂时使用，与净化药剂无关，而这个意志符文却是专属于斗士药剂，即使你再学会一百个配方也不一定遇到。”

  无论是现在能用上的常识，还是没什么大用处的见闻，老伦瑟都在摆放材料时一一讲出。

  鲁格在旁边认真听着。

  只有在老伦瑟走神时，他才会跟着开小差，但那也是在思考给艾丝金和大傻哼使用何种斗士药剂。

  他发现老伦瑟今天似乎特别爱走神，也许是最近烦心事比较多，也许是这斗士药剂实在太简单，总之老狗头很不在状态。

  一番演示下来，差不多已经可以去上手尝试，鲁格身旁的一支笔一直在书写术的控制下不停记录着。

  “伦瑟叔叔，又出什么状况了吗？”鲁格见演示告一段落，便尝试着说道。

  他在心里，只想每天能够安静地冥想，默默地学习一些炼制超凡药剂的手段，逐渐去接触那些超凡世界的常识。

  但显然，这种平静美好地生活，并不是总能如一个小狗头人的愿。

  “没什么，只是之前的传闻在一点一点被证实，”老狗头无力地说道，不过又咧嘴笑了起来，“我老伦瑟还不至于被赶出燃血之城，你小子不用担心，即使真的要搬出这里，我也可以再找到新的店铺位置，也许还更宽敞。”

  恰巧在此时，小炼制室静音法阵上的魔石耗尽。

  一声属于伊莲娜小姐的凄厉叫声又从隔壁传来。

  “他们那里没有静音法阵吗？”鲁格好奇道。

  “纽翁多虽然吝啬，但还不差这点魔石，不过你怎么知道这不是低劣的静音法阵压制后传出来的声音呢？”老伦瑟嗤笑道，“那个小妞似乎又更改了实验目标，这次只求降低血族血脉的浓度，真不知道身为混血儿的她，究竟是在血堡怎样长大的，竟然会如此憎恨自己身体里流淌的血。”

  鲁格闻言撇了撇嘴，他已经能够想到贾克塞此时的状态，那家伙现在应该在一楼看店或是在弄那些幼兽的粪便。

  (本章完)

            
        
第175章 狗头人与斗士

            
            
            
              		第175章 狗头人与斗士
  “药剂会炼制，还要会使用，斗士的核心便是凝聚那个超凡印记，一种借助意志符文的力量生成的畸形玩意儿，严格来说斗士的道路远不如骑士完整，斗士药剂的作用便是帮助他们，帮助这些什么都不懂的人能够涉足超凡，但这种帮助的力量并不是万能的，还要靠他们自己的战斗意志，使用药剂时要引燃他们的渴望，斗士的意志越强，印记就越强，比如力量斗士，对力量的渴望，便是成功凝聚斗士印记的关键。”

  老狗头伦瑟手中拿着自己炼制的药剂，满意地看着，说回了正题。

  鲁格发现，老伦瑟在看向他自己炼制的药剂时，无论是高难度的，还是随手可成的入门低阶药剂，都会流露出一种仿佛在欣赏艺术品的神情。

  “叔叔，您一定也尝试过晋升正式巫师吧？”鲁格说。

  “什么意思？”老伦瑟说。

  鲁格歪过狗头说：“我接触过的五级极限的巫师学徒，除了格林先生，基本都是尝试过两次以上又没有成功的人，所以看到您的专注与强大的精神力后，让我比较好奇您这种优秀的人会失败过几次。”

  这次老伦瑟在他面前接连炼制三种同源却又不同的斗士药剂，为了让他简单学会，毫不掩饰自己观察药剂时的精神力波动。

  “是个会说话的小狗，”老狗头咧着大嘴，将药剂成品收起，便往外走去，“多尝试几次，炼制出的成品，记得来找我鉴定一下。”

  小小的炼制室内很快只剩下鲁格一个人。

  三种药剂各剩下的九份材料，成为在他指尖跳动的温顺的小伙伴，一起在小炼制室内默契十足地舞蹈。

  基础款的斗士药剂，不愧是号称所有药剂师学徒入门的首选药剂。

  忙碌到接近晚餐的时间，三种一共二十七支成色不同的斗士药剂，已经分三种颜色整齐地摆在鲁格面前的桌案上，老旧的试验台都被这代表着一种超凡起点与新生的药剂，衬托地顺眼不少。

  鲁格按照种类，各挑出两支炼制过程中感觉发挥最好的药剂，单独收了起来。

  剩下的药剂都拿下去让老伦瑟鉴定一下是否合格。

  鲁格刚来到楼梯上，便听到盘子磕碰的声响，不过那动静听起来，应该只是在摆放中的小失误，至少没有碎掉。

  鲁格笑了笑，一路来到一楼店面。

  老伦瑟见到他，指了指店门，鲁格将药剂放到他面前，走过去开始关店，这几天关店总是很早。

  那位新邻居依旧站在外面，鲁格微笑着点头致意后，开始一道一道拉上店门。

  “喔很不错，小狗，你竟然全弄完了，你看，”老伦瑟拿出一支药剂，用光亮术在指尖照着端详，“力量斗士药剂，从这里的第三支药剂开始，就已经算是优质了。”

  老伦瑟药剂摆成一排。

  鲁格看着老伦瑟所指的，大体上与他对自己炼制中发挥的判断差不多。

  “巫师的世界就是这样的，”老狗头感叹着说了一句没头没尾的话，歪着脑袋盯着药剂，“这二十多瓶药剂，估计要卖很久，除非是顺路去卖给那些血裔感染者部落。”

  “血裔感染者中也有巫师吗？”鲁格好奇道。

  “很少，”老狗头说道，“当然同时也有药剂师存在，但他们时常短缺各种材料，因为很少有人愿意与他们打交道，就更别提交易物品，一些与之交易的大胆的家伙，也很有默契，尽量只卖一些成品。”

  老伦瑟满意地点了点头，将药剂收了起来。

  三人一起和谐地享用了晚餐，晚餐的品质便反映了这一天贾克塞的状态，成功换来老伦瑟两个白眼。

  鲁格没有管那些事情。

  他兴奋地返回小阁楼，进入深渊卧室空间。

  这次没有听到叮叮当当的声响，两位龙裔狗头人也没有在看传记小说。
  
  只见上次划分出的培植区域，正有两个高大的身影撅在那里，大傻哼更是趴在地上，一边往嘴里塞着东西吃，一边在盯着那些种下种子的地方。

  “它们还有没破土，你们按照写下的步骤观察就行，不用一直在这里盯着，”鲁格笑着说，看到这两个家伙，莫名让他心神放松，“我这里有些有趣的东西送给你们。”

  艾丝金和大傻哼跑了过来。

  “鲁格哥哥，已经有幼苗破土了，很小很小。”

  鲁格看着他们高兴的样子，嘴角不自觉地便微微上翘。

  三个狗头人先围着圆溜溜的龙血苦藤种子观察了一番，然后商量着一起选定了培育区旁边的一个位置。

  培植龙血苦藤这类有特殊要求的东西，首先更看重的便是资源，只要多弄一些带着冰渣的龙血污泥，哪怕不像老伦瑟那样用心培植，都会长得很不错，到时再准备几根棍子给龙血苦藤当做爬架即可。

  大傻哼忽然哼哼两声叫住了两人，见两人望过来，抬手指了指远处。

  “大哼哼，想把龙血苦藤种在那里。”艾丝金转过来说。

  “嗯，确实不错。”鲁格说道。

  那是最早移栽进深渊卧室空间的黑果树，是当年泡着异龙血尿长大的变异植物。

  “种在树下，倒是省得弄爬架了。”他说。

  其实鲁格在得到龙血苦藤种子，第一时间想到的便是那里，但没有说出，他想看一看两个狗头人会不会提出不同的意见，只是没有想到会是大傻哼。

  大傻哼见鲁格同意，立刻高兴地哼哼两声。

  种在树下着实省了不少事，最早弄进来半残的果树在龙血泥土滋润下，已经长高不少，当时顺手移栽在树下的一些蘑菇也长势喜人，两个狗头人偶尔会采摘一些用来烹饪。

  三个狗头人来到石床边。

  鲁格将三种斗士药剂一字摆开。

  “这三种药剂不能胡乱使用，要遵循着你们心中的渴望，那样才能有更高的成功几率，”鲁格看着他们，“你们自己来做出选择，凭借你们心中的感觉来选就好，我手里还有备用的药剂，就算备用的用完，我也有办法弄来新的。”

  鲁格相信以他们龙裔狗头人的身体强度，一次失败也不是问题，甚至是短期内再次尝试也能承受。

  而且，他手里的药剂，肯定要比繁星城里那些佣兵斗士能搞到的好一些，也许从最初的材料品质阶段就有差距。

  大傻哼看着艾丝金，显然是想让她先选。

  鲁格见状伸手就对着他的头狠狠敲了一下，并且直接把备用的那三支也摆出在石床上。

  艾丝金则在一旁思索着，揣测着鲁格之前说的话，关于心中的渴望。

  鲁格笑看着犹豫中的两个狗头人。

  他忽然想到，也许他也应该去选一个。

  (本章完)

            
        
第176章 生命与力量

            
            
            
              		第176章 生命与力量

  大傻哼似乎终于做出了自己的选择，只见他的大手缓缓摸向了生命斗士药剂，那硕大的手掌，粗壮的手指，随意一摸就能将小药剂瓶捏碎，但此时却是犹如畏缩不前一般，时进时退格外的缓慢。

  鲁格倒是有些意外大傻哼的选择。

  他以为大傻哼会选择成为力量斗士，生命斗士会在平日里在体内和斗士印记中积累大量生命力，战斗中有更强的耐力，当受伤时，平时的积累会源源不断地爆发出来，快速愈合伤势。

  在大傻哼的手碰到生命斗士药剂时，一旁的艾丝金已经拿起了力量斗士的药剂。

  这也有些出乎鲁格的预料，他本以为艾丝金会选择迅捷斗士的药剂。

  “鲁格哥哥，我选择这个了，我的心在渴望着更强大的力量。”艾丝金转头对鲁格举着药剂，憨憨地笑着说。

  大傻哼也终于拿起了生命斗士药剂。

  “你这家伙。”鲁格看着大傻哼那样子便有些明白过来。

  他不由得又在大傻哼脑袋上敲了一下。

  这个傻大黑粗的家伙，似乎本能地觉得生命斗士更适合自己，但是又感觉力气大了能帮上鲁格的忙，而鲁格又告诉他们要遵循着自己的心去选择，由此便让这个大个子陷入犹豫。

  大傻哼揉着头顶，有些懵地傻笑着。

  “鲁格哥哥，直接这样喝下去吗？”艾丝金眨着眼睛问。

  鲁格点了点头：“心中想着对力量的渴求。”

  回想着老伦瑟炼制药剂时，一边操作一边嘴巴不停地，讲着的那些内容。

  鲁格有补充道：“你喝下药剂后，把这块石头搬起来去那里跳，一直举到力竭。”

  这是力量斗士的一个取巧方法，可以通过举起重物来引导自己对力量的渴望，增加心中那种渴望的信念，也因此力量斗士成功的最多。

  甚至听老伦瑟说，就连一些兽王巫师，都会尝试让自己的魔宠成为力量斗士，至于有些魔宠刚契约或是天生蠢笨听不懂描述，那也不是问题，取巧的方法便是刺激它去咬合，大多数常见的魔宠本身对力量便充满向往，只需要在喂下斗士药剂后，拿出一个东西让魔宠死命地去用力撕咬，便很有可能完成药剂的吸收和斗士印记的凝聚。

  “你们不要怕，这些药剂都是我自己炼制的，我还可以再弄来，还会想办法弄来斗士进阶的药剂，以后还有更多其他的药剂，”鲁格安抚着有些紧张的两人，“我会想办法，让大家都变得强大起来，拥有更悠久的生命。”

  两个高大的狗头人盘坐在他身边，乖巧地看着这个最矮的家伙，都对他的话深信不疑。

  大傻哼当先喝下生命斗士药剂。

  异龙之血在大傻哼身上便体现出了惊人的恢复能力，甚至要比艾丝金和鲁格强上一线，生命斗士的印记一旦凝聚成功，那积攒起来的生命力毕竟非常惊人，也许一环巫师以下的血脉改造者，很少有人能单独在生命力的层面比得过他。

  但在斗士间也有一个知名的笑话，各大佣兵团中往往生命斗士会比力量斗士更容易丢掉性命，原因就是他们不容易死。

  老伦瑟说，力量斗士药剂和生命斗士药剂，要远比其他的基础斗士药剂好卖，一个是力量斗士最适用于普通人，另一个则是生命斗士药剂用途较广，甚至一些无法走上超凡道路的老贵族，也会尝试成为生命斗士，他们不是用于战斗，而是养生，一旦成为生命斗士，平日里积攒的生命力便会让他们很少得病，甚至还能略微提高寿命。

  轰隆隆！
  艾丝金喝下药剂，举起了鲁格曾经最爱的石床，开始喘着粗气在深渊卧室空间内转着圈子又蹦又跳。

  鲁格来到了旧躺椅上，一边看书一边看着他们两个狗头人。

  另一边，大傻哼更为简单且直接地，理解了鲁格说的那种对信念的引导，他直接将自己的手掌划破一个大伤口，感受着伤口的愈合，见鲁格望过来，还抬头傻笑着回应。

  在轰隆轰隆的声响中。

  鲁格开口道：“你为什么会选择生命斗士？”

  大傻哼看着手上的伤口，哼哼了两声，说：“暖暖的，吃下果子后暖暖的，龙血也暖暖的，这个会更暖暖的！”

  鲁格点了点头，大傻哼果然没有乱选。

  熟悉的躺椅，熟悉的感觉，鲁格躺在旧躺椅上看起了法术书。

  是从见习寻法者格林手中得来的次级锐利术。

  一般如此命名的法术，除了特殊情况，都是从更高阶的同种法术中，简化而来的，也就是所谓的次级。

  鲁格想观察着两个狗头人的情况，所以没有使用神物术来阅读这本书。

  放松地正常阅读，到也是别有一番趣味。
  
  次级锐利术，零环法术。

  其法术施法原理类似于光亮术，施展时消耗的精神力越多便会越强大，但也请别抱太大期望，因为它有一个并不算高的上限，如果你问为什么会这样，请再去看一遍它的名字，次级锐利术，要知道即使是真正的锐利术，也同样有着上限。这个法术最大的优点，在我看来就是名字能够直观反应法术的效果，它可以让法术附着的地方短时间内变得锋锐无比。

  作为知识圣殿的正式法术拓写者，我认为我有必要将法术的诞生背景也一同写在上面，尽管有些老古董反对，但我的年纪也不小了，而且我认为这样做可以让法术书的销量更好，这还可以让学习法术的人体会到法术创造者当时的心境，有助于理解法术，就比如锐利术的诞生。

  那是一位美艳的女巫师，据说她的伴侣背叛了她，于是她决定给他一个惊喜一个小教训，但那家伙的身体连法术都能硬抗，贪好美食的他只有舌头是弱点，然后便有了这种法术，也造就了它的特性，它的法术效果可以附着在手中武器上，熟练过后可以在手上在脚上，甚至在你的鼻子尖上，让你的鼻子尖变得锋锐无比，而最初它的诞生只是为了一个热辣地接吻。

  鲁格将视线从书上移开，大傻哼和艾丝金都已经僵住不动，区别是大傻哼在呆坐着，艾丝金则是双手过顶举着巨石站在那里。

  鲁格竟然奇妙的从他们身上感受到一点微弱的法术波动。

  这越发印证了一种观点，很多奇奇怪怪的超凡道路，都是巫师们留下的痕迹，有些是为了附庸的眷属创造的，有些是实验时无意中的副产物。

  两个不同的斗士印记缓缓地在艾丝金和大傻哼身上生成。

  在斗士印记落成的那一瞬间，两狗头人同时睁开闪亮的眼睛，艾丝金更是兴奋地随手将鲁格的石床丢了出去。

  希望没有摔坏，鲁格心想。

  艾丝金显然也反应过来，搬着石床走回鲁格身边，将它慢慢放好。

  “鲁格哥哥，我的力气变大了很多！”艾丝金检查完石床，兴奋地说。

  大傻哼也哼哼了两声，他的斗士印记凝结在之前割伤的手掌中。

  “信念，斗士这种不够完善的超凡道路能够流传下去，一是因为它能够速成且初期足够廉价，二是因为它足够奇特，所谓的信念，是斗士的力量源泉，你越渴望着，坚定着心中的信念，力量就越强大。”他说。

  当然一切都是有上限的，就如锐利术一般，鲁格想。

  不过龙裔狗头人的上限自然要比那些佣兵中的斗士高很多，无论是力量还是生命力。

  三个狗头人又在一起嬉闹演示一番。

  当鲁格完成深度冥想，离开深渊卧室空间时，外面已经快亮了。

  只要小睡一会，便能迎来愉快的早餐时间。

  鲁格如此想着，心情相当不错，至于自己成为斗士的事情，若要他选择的话，他倒是有意成为迅捷斗士。但现在需求并不是那么强烈，可以等以后得到更多的斗士进阶方法再说，而且他还怕遇到相中的升华仪式或者法术，有特殊要求，到时那会很难办。

  似乎为了弥补昨天的失误，贾克塞又自掏腰包让这顿早餐变得丰盛起来。

  但这又换来老伦瑟两个白眼。

  一餐过后。

  鲁格哼着小调，开始往返于老伦瑟的培植室和小炼制室之间。

  充实的生活会让狗头人愉悦。

  “去把贾克塞叫过来，你去代替他看一会店。”老伦瑟闷头说道。

  “好的叔叔。”

  鲁格哼着小调往楼下走去。

  一层又一层，路过的小树在对他扭动着。

  他踏着愉快的步伐，不急不缓地见到了一脸阴沉的贾克塞。

  他也不由得停止了哼唱。

  正看店的贾克塞在柜台后站地笔直，脸色已经阴沉的可怕。

  一个身形高瘦穿着精致的，仿若礼服一般的年轻顾客。正站在贾克塞面前，鲁格哼着调子下楼的声响，让那人回头望过来，当看到鲁格样貌特征的那一刻，那双眼睛在一瞬间变得血红，但很快又恢复。而微笑始终在那年轻人脸上没有消失过，看见鲁格到来，他点头致意后便施施然地走出店铺。

  (本章完)

            
        
第177章 猫与狗

            
            
            
              		第177章 猫与狗

  “你的朋友？”鲁格漫步来到柜台前。

  脸色阴沉的贾克塞这时才回过神来，一副刚注意到鲁格到来的样子。

  鲁格看他愣愣的模样，开口道：“伦瑟叔叔在叫你，我来替换你看店……”

  贾克塞愣了一下，点了点头，离开柜台闷着头向楼上走去。

  “刚才那位客人是一位血族吧？看起来很帅气的样子。”鲁格看着他的背影忽然开口道。

  贾克塞脚步顿了一下，说：“只是一个自诩优雅，却粗鄙无比的讨厌家伙。”

  鲁格懒洋洋地趴在柜台上，没有再去接着追问。

  结实的旧楼梯上也终于响起贾克塞有节奏的脚步声。

  鲁格动了动耳朵，调整了一下屁股在椅子上的位置，让自己趴得更舒服。

  他还是很喜欢看店的，适当的休息也很不错，毕竟狗头人也不是冰冷的炼金魔偶，身心有一定程度的放松，才能有更好的状态去专注做自己喜欢的事。

  忽地，他的鼻子动了动。

  那位对抗石化的正式巫师邻居依旧在斜对面站着，其实直接照晒比在屋子里强不了多少，只要是处在城中在血日的笼罩下即可，真要说效果强一些，那就要到那座特殊的山头上，去住在那些山洞中。

  当然，长期居住在山上的人，到了血日波动的日子，流失的鲜血也要更多，哪怕跑下山也不能避免。

  鲁格又动了动鼻子。

  一股奇异的香味。

  他看到一个黑色带毛的身影，出现在那位邻居的身边，背影看起来是一个圆圆的脑袋。

  似是察觉了到鲁格的目光，那颗黑色的毛头转过来冷冷地看了他一眼，竟然是一个猫头人，鲁格急忙尴尬地移开视线，倒是那位邻居，脸上正在缓慢地变化出笑容，那种变化的速度，即使是开怀大笑，到他脸上也会变成温和的微笑。

  刚才鲁格只匆匆一瞥，觉得是个猫的样子，现在他想来，那也可能是个什么其他的类似东西，圆脸带毛，头上有耳朵，黑黑的脸上还有一道白色，眼睛好像也挺圆。

  这会是个什么东西呢？是有这种类人的种族，还是像老伦瑟那样，本身是人，只是长了一个狗头。

  鲁格好奇地胡思乱想着。

  放松的差不多了，他见暂时没有什么客人，便拿出次级锐利术的法术书翻看起来。

  鲁格觉得这个法术还是他比较缺少的一面，至于法术的契合度，属于是不差也不好，若要用正常的方式学会，大概花费的时间会与书写术相仿。

  他看着手中的次级锐利术，便想到了自己的魔痕，作为魔痕冥想法的修习者，晋升时会将五道魔痕合一，有几率诞生一个奇特的一环复合法术，并且直接固化在刚晋升成功出现的一环法术位上，而这样诞生的复合法术充满了各种可能。

  他现在每天都在向五级巫师学徒稳步靠近。

  对于即将到来的第五道魔痕，他有几个不同的想法。

  虽说魔痕中是临时法术位，但为了增加一环复合法术的诞生几率，他选定后便不打算更换，哪怕是施法战斗消耗掉，也要在一个临时法术位不停的存入同一个法术。按照他的设想，一是放入手中另一个高契合度的法术褪毛术，虽然完全看不出与另几个法术的相合，但可以赌一个奇迹，二是放入一个有特色的法术，比如吝啬术，至于第三种选择，则是从实用角度出发，比如放入次级锐利术。

  次级锐利术这种中性的法术，没有什么太奇特的地方，大概率不会将诞生的复合法术引向未知的方向，不容易与另外四个法术产生冲突，理论上来说是一个比较好的选择。

  而褪毛术和吝啬术，鲁格感觉就算成功，也会将复合法术带向一个奇特的方向。

  这种事情，别人也帮不上忙，本就是一个玄之又玄的东西，只能靠他自己去想，去感觉，哪怕是去问伦瑟叔叔甚至找一位正式巫师来旁敲侧击的请教，也不会有什么确切的答案。
  
  命运？眷顾？
  他看着手中这本出现的很及时的次级锐利术。

  如果命运是既定的，那这世上人们的努力算什么。

  他相信巫师们去研究命运之力，也不是为了去遵从，而是要去大胆地掌握命运的力量，甚至操纵命运之力做到更多的事。

  巫师们的大胆也在不断革新着鲁格的想象。

  他相信以后一定会见到更多让他吃惊的事。

  在完整地看完一遍次级锐利术的法术书后，他再抬起头来，面前正站着一个人。

  “你好，美丽的小姐，老伦瑟出品，店里都是优质药剂。”他收起书，笑着说。

  面前的猫头人盯着他，猫脸上一道倾斜的白色却不是疤痕，只是她绒毛的花色而已，但这道倾斜的白色，让她看起来多了一丝凶气。

  “你改造成这个样子，是自愿的吗？”猫头人忽然开口。

  鲁格迟疑了一下，缓缓点了点头。

  “你的导师没有强迫你？”猫头人又问。

  鲁格想了一下，再次点头，确实是没有导师强迫过他，因为他根本就没有导师，严格来说老伦瑟现在算是他的药剂学导师，而半人算是一位给过指点和帮助的前辈，而且其引路的意义远大于实际的指点。

  猫头人上下打量着鲁格。

  鲁格也在打量她。

  “您有什么事，或者是您想挑选一些什么样的药剂？”鲁格被看得很别扭，试探着说，“老伦瑟药剂店，也接受药剂定制，若是有这方面要求，我可以叫来我们首席药剂师来与您商谈。”

  猫头人似乎被鲁格的话打断了思考，脸上有些不满，同时听到他的话，也不由嗤笑一声。

  “这种小店里，竟然还有定制服务。”

  猫头人说完再次打量了他一眼，便施施然地走出店门。

  鲁格看着她的背影。

  走起路来都没有声音，不买货又问东问西，真是个莫名其妙的家伙，鲁格想。

  直到闭店前的一段时间，鲁格都在愣神与阅读法术书的陪伴下度过。

  餐桌上，贾克塞的脸色依旧不好。

  血堡的接连动作，让他们这种提前来到燃血之城打算扎下根来的血族，都变得非常难做。而且，如果血堡的动作再次失败，恐怕他们这些血族也会被一同赶出去。

  鲁格则是在思考，要不要找个机会将白天的事情说给老狗头伦瑟。

  “不要想那个家伙，只是一个耀武扬威的毛头小鬼而已，”老伦瑟瞥了一眼脸色不好的贾克塞，“只要你在店里认真工作，无论血族失败还是成功，我都会让你留在这里。”

  “而且……我不认为他们会成功。”老伦瑟放下酒杯补充道。

  (本章完)

            
        
第178章 舞者与观众

            
            
            
              		第178章 舞者与观众
  夜晚。

  鲁格决定，先补上下午耽搁的一轮深度冥想，然后休息片刻，再开启属于晚上的冥想，这就是狗头人大巫师的计划，每天稳步地前进着，如果当天过于忙碌，就确保能按照试探出的最优的冥想次数来，如果有闲暇，也可以在学习法术之余，视情况增加一轮冥想。

  他趁着休息的间隙，来到窗边小坐，又是平静的一天，这种住在小阁楼上的生活倒也不错。

  对面阁楼的窗边，也恰巧有一个多日未见的曼妙身影在。

  一双血红色眼睛望了过来，鲁格与之对视。

  多日不见的伊莲娜，面容似乎发生了一些变化，当然依旧是美丽的，但两侧的牙齿似乎变长了，个子也有略微增高，不算太明显，大方向上变得更接近传闻中的血裔感染者。

  鲁格听老伦瑟说，伊莲娜小姐在纽翁多先生的帮助下，使用了一个早就知道的最不可选的笨方法，妄图来降低自身血族的一面，那就是增加自身血裔感染者的比重。而纽翁多先生的血脉有一种奇特的包容性，可以视作这种实验的缓冲剂，但老伦瑟依然不看好他们，纽翁多这些年对伊莲娜的帮助，也是想借此解决一些自己的问题。

  对面的伊莲娜露出笑容，两个尖尖的牙在笑容下显露的更加明显。

  鲁格也回以微笑。

  忽然，一阵响动将两人的目光都吸引了过去。

  一个踉跄地身影，正从远处的巷子中跑出，大步跑向他们。

  伊莲娜眉头微动，面露疑惑。

  鲁格则是一眼就认出来，这正是在下午对他问东问西的那个黑底白花的猫头家伙。

  他忽然想起了老伦瑟说过的，在他们外出送货期间，出现的专门猎取改造者心脏和头颅的事情，但鲁格没有下去帮忙的意思，倒不是小心眼的讨厌这个猫头家伙，而是对方能跑来这里，肯定是找那位与石化抗争的老先生，那位可是一环巫师，哪里用得到他这个小毛头出手帮忙。

  忽地，一道黑影从巷子里飞扑而出，直奔踉跄的猫头人，那飞扑的身影仿佛拉长成一个黑色的绸带。

  鲁格抬头瞥见，对面的伊莲娜已经从阁楼的窗子跃出，在看向他。

  他摇了摇头，示意不用出手，不过他倒是真的没有想到，这位爱冒着生命危险跟自己较劲的混血美女，竟然还挺有正义感。

  最近一段时间血族的事情，吸引了人们的注意力，让人们都忽略了在附近出现的这个爱找带毛目标挖心的凶人。

  猫人小姐在地上一滚，灵敏地躲过扑来的身影，果真跑向老伦瑟药剂店所在的巷子。

  鲁格摸着自己的下巴，不知道那位老先生会不会因为缓慢的动作，而来不及出手。他很快又否定自己蠢想法，哪怕是状态不好的正式巫师，也应该有一些不俗的手段。

  此时他的视角已经看不到猫人小姐的身影。

  鲁格立刻转身，走向阁楼的门，他要去自己的小炼制室，在那里能看到一些巷子里的情况。

  “等等我。”

  伊莲娜从窗户跳了进来。

  鲁格就知道会这样，也没有惊讶，推开门便走向四楼。

  来到小炼制室，他没有贸然打开窗户，而是在侧面向巷子中看去。

  伊莲娜直接趴在窗边，看了看鲁格，又克制地蹲了下去，只在窗台冒出一个头，鲁格觉得若不是他在这里，她可能已经打开窗子。

  猫人小姐骤然放出一个光亮术，似是没有时间过多赋能，以至于光亮术的光球只有拳头大小。

  光球刚飘起，黑影一闪而过，将光球如同吞食一般抹去。

  鲁格眉头微皱，从黑影再次缠上这位猫头小姐，下面的打斗便没有了声响，他可还没有启动小炼制室的静音法阵。

  而且猫头小姐已经踉跄着接近邻居的那扇门，正式巫师老先生却还没有动静。

  “你想去救她？”鲁格歪头看向伊莲娜。

  “不好吗？”她闻言抬头。

  “只是比较少见，所以有点惊讶。”鲁格坦言道。
  
  “并不少，只是不做的人更多而已，如果你认为少，可以把我理解成一种少见的怪人，毕竟这个世界最不缺的就是各种各样的家伙。”伊莲娜说着放下一脸的严肃，在窗边歪着头，又恢复成往日爱调笑捉弄人的模样。

  “小狗狗，这人与前一阵子的凶手很像，之前就有人见到过一道黑影，而且你看另一个比你毛还多的人，胸膛上有一个的伤口，应该是差点就被掏出了心脏。”她笑着说。

  下面无声的战斗继续着。

  鲁格总觉得，看客不只他们两个人。

  猫人小姐时而与黑暗融为一体，时而勇猛反击，但踉跄的身影似乎根本无法奈何对方。

  是固化的法术？还是奇特的血脉能力？为什么会没有声响？要知道，战斗中避免不了对墙壁和附近门窗的磕碰损坏，但是依旧没有声响传出。

  鲁格转头看向伊莲娜。

  这位红眼美女已经将手放在炼制室窗户的把手上。

  “介意我从这里出去吗？”她笑着说，“如果怕给你叔叔带来麻烦，我可以回去从另一边绕过来。”

  鲁格瞥向下面诡异的战斗：“你有把握能帮上忙？”

  “身体的变化还没有适应，也许会有一点迟钝，但我认为不用出多大的力气，只要一个成功的光亮术，就足以吓退那个藏头露尾的家伙。”伊莲娜握了握拳头说。

  鲁格点了点头，确实有道理。

  但他并不是很想惊退对方，既然要出手，还是彻底解决的比较好。

  “再等等看。”

  鲁格出言，安抚住伊莲娜。

  他一边说着，却是已经悄悄地对法术模型进行赋能，除了对法术的熟练掌握和自身精神力拿捏的细致入微，缓慢平稳地对法术模型赋能也是一种降低法术波动的常规手段。

  面对一位受伤的人，战斗纠缠如此长的时间，说明黑影这次挑错了目标，也许受伤只是偷袭成功，而黑影能在几十天里数次得手，这种掩人耳目的手段必然占了很大的原因。既然猫头小姐还能与黑影抗衡，那么显然二者现在的实力依旧是相差不大，只要打破两人之间的平衡即可。

  比彻底解决还要好的，是神不知鬼不觉的彻底解决。

  隔着一扇窗，要用冷冻射线吗？或者火弹术？当然不是，那样也许能打破平衡，但无法悄无声息。

  鲁格已经悄然完成了对吝啬术的赋能，他安静地站在四楼窗边，瞥着下面小巷里那道黑影，先是挠了挠自己的下巴，然后隔着窗户悄悄一指。

  即使一旁的伊莲娜都没有反应过来。每天的深度冥想和药剂炼制，让他对精神力的掌控更加细致入微，凝实的高质精神力在他操作下已经将波动降到极低，要说有一个环节稍有缺陷，那就是对吝啬术的练习还不够，但也不算生疏。

  只见巷子里的黑影身形莫名一顿，本就是以速度见长的战斗风格，此时正中下怀，开始频繁出现失误，似是一位灵活的舞者，突然无法踩在自己最熟悉的节拍上。

  搏命的战斗中，些许的小失误，便足以让天平倾倒。

  紧接着，出乎意料的一幕出现，猫头小姐竟然没有趁机了结对手。

  她抓住机会，拼着伤口鲜血迸溅一击将对手击倒，接着却只是施法，由数条如同猫尾巴一般扭动的阴影，将倒地不起的凶手固定住，然后她踉跄着，带着被制住的凶手走进了那位石化老先生的家中。

  伊莲娜也愣了一下，但不只是因为凶手的突然落败，也不是惊讶于猫头小姐的处理方式。

  她和鲁格都看到了那凶手的面貌特征。

  鲁格转头看向她，确认一般地问道：“怎么了？我们美丽的正义小姐。”

  “那……似乎是一个血裔，一位血裔感染者巫师。”伊莲娜说着又恢复明媚的微笑，她挑着嘴角，说到最后越发的确认。

  鲁格笑了笑，抬起双手轻拍两下。

  “好了，今晚的消遣活动，到此结束，”他一边说，一边对着炼制室的门做出一个请的手势，又接着催促道，“我可还没有完成今天的冥想呢。”

  (本章完)

            
        
第179章 看店与看店

            
            
            
              		第179章 看店与看店

  一番深度冥想过后，已是深夜，鲁格下意识地进行着精神力的恢复，然后又开始了一轮深度冥想，似乎是在以此放松思绪，每次的深度冥想，都是结合着神物术对黑书的超然阅读，不去理会那些乱七八糟的东西，为了尽快到达五级巫师学徒，只专注于其中的冥想法符文。

  经过这段时间的使用，鲁格发现，虽然那位光头老巫师说神物术不是为学法术看书准备的，但它却是在面对书这种载体的时候，才能看到更多的东西，而其他的物件，哪怕是有一定的时间沉淀，能看的也很少。鲁格推测，也许是写书的人在留下文字时，自然而然带着流动的思绪与强烈的情感，而法术相关的书籍，在书写时还会伴随着精神力波动，这些更容易留下可供神物术阅读的痕。

  第二天一早，鲁格刚走下楼梯，便听到老伦瑟的怒吼。

  “这是谁做的！哪个狗东西把我的门打破了！”

  老狗头伦瑟看着破了一角的店门，还有巷子里墙壁上的痕迹，站在店门前破口大骂。

  “叔叔，”鲁格拉住他，“不要生气，这是……”

  他说着指了指斜对面。

  老伦瑟闭上了嘴巴，看了看鲁格，低声说：“你看到了？是那位老先生？”

  鲁格点了点头，道：“昨天晚上，我和伊莲娜看到的，不是那位巫师大人本人，是有一个疑似挖心凶手的人，在追打那位巫师大人的下属或者是晚辈之类的，总之也是一个毛茸茸的家伙……最后凶手被制服了，我们亲眼看到凶手被捆着抓进那位大人的屋子里。”

  叔侄两人低声说着话，已经退回店内。

  老狗头思索着，默默地拿起工具去修缮店门。

  “哦对了，叔叔，那个凶手好像是一位血裔感染者，并且是血裔巫师学徒。”鲁格说道。

  他认为最好让见多识广的老狗头伦瑟知道这些事。

  “你确定？”老伦瑟拿起顺手的工具说。

  “是伊莲娜小姐说的，我认为她说的不会错。”鲁格补充道。

  老伦瑟闻言也点了点头，没有再去质疑，叮叮咣咣地开始修起了店门。

  鲁格熟练地将柜台整理一番，见状也过去帮忙。

  叔侄二人一边干活一边闲聊着。

  “叔叔，每个人修习的冥想法都有五个临时法术位吗？”鲁格好奇地问道。

  “第三代冥想法的诞生就是为了让学徒多一点应变的手段，除了极个别的特殊情况，当然都有五个临时法术位，大多数冥想法在成为正式巫师后便会失去这五个零环临时法术位，而那剩余的少数冥想法也会到二环或三环巫师的阶段失去这些临时法术位，基本没有例外，因为三环巫师又称原点巫师，已经在精神力空间中凝聚唯一原点……”

  老伦瑟收起工具起身。

  “原点巫师收束自身，在平常状态下就已经可以无视一般的直接作用于受术者身上的小法术，比如褪毛术这种恶作剧，除非是有人闲得无聊精研这种法术，否则已经对三环巫师毫无效果，因为这种法术已经无法撼动他。”

  老伦瑟说着瞥了他一眼。

  “今天分类好的那些粪便，由你去制成肥料。”老伦瑟说着往屋里走去。

  “好的叔叔，我昨天已经看会了。”

  鲁格其实正想接手这项工作，顺便还能给自己的培植空间也搞点肥料。

  至于老伦瑟话语中的那些东西，倒是让他听得颇为欢喜。而且，他发现老伦瑟讲话非常严谨，可能是曾经深深地体会过，所谓的巫师世界一切皆有可能，造就了他的这种说话风格，哪怕是确定的事，在他口里也会变成极有可能，或者是基本没有例外，大多以此言论来表述。所以听着老伦瑟的话，可以自己在心中把一些事情的必然性调高一点。

  鲁格刚要迈步，斜对面的门便在吱呀声中缓缓打开。
  
  猫头小姐辅助着那位巫师大人，来到血日的光照下，晒起了阳光。

  面色看起来更加接近石像的老先生，看见鲁格后依旧微笑着缓慢地点头打招呼。

  鲁格立刻躬身回礼。

  在他记忆中，第一次见面时，这位老先生的面色还只算是没有血色，现在似乎变严重了，甚至身上的衣着配饰都已经受到了影响。

  他刚要回到店中，忽地老狗头伦瑟冲了出来，从他面前路过，眨眼间便出了巷子不见踪影。

  鲁格看着消失在巷子口的身影，猜测可能又是纽翁多先生出了什么事，让老伦瑟去帮忙，这些处在崩溃边缘的血脉改造者，都在利用血日的力量，尝试拯救自己做着各种实验。

  鲁格见到贾克塞还在楼上忙着没有下来，便主动来到柜台后，暂时看起了店。

  只趴了一会，他便拿出法术书。

  “这里看着还不错！哦？这种狭窄的小巷中，竟然还有人在这里立着雕像？”

  外面传来声响，鲁格敬业地收起法术书，正襟危坐。

  “这种地方也叫不错？如此闭塞，如此不洁……”

  “噤声，我的小少爷，那样说话会显得你很蠢，好的地方会有那些长辈去争抢，会有主家的那些人去分食，我们能得到这样的地方，已经很不错，甚至可能还无法得到，能真正立足与燃血之城才是最重要的，地方差点也无所谓，血族悠久的生命，正适合沐浴在血日的光辉下，潜移默化的改变若能持续的享受百年千年，族中必定会诞生很多奇迹。”

  外面的人显然又不是一般的客人。

  鲁格有些无奈地又趴了回去。

  “哦，看这些墙，上面伤痕累累真是破旧！还有这扇门，这是我在这巷子里唯一认可的东西，那上面的花纹很不错，但竟然破损了——”一人气愤地说。

  “你也请噤声，我的大小姐，这地方还不属于我们。”那人又说。

  鲁格听着外面的声音，听起来是三个人，两男一女，似乎巷子这一段短短的路，他们慢悠悠的，刚要走到老伦瑟店门前。

  听他们的聊的内容，这三个血族竟然还来挑起了店铺，而且其中有两个人还一副颇为嫌弃的样子。

  当然鲁格知道这是事实，即使是老伦瑟本人也得承认，这个位置的店铺完全是靠着口碑和一两种特色药剂维持经营，根本算不上好地方，说是临街都太勉强。

  但这几个家伙品头论足的样子，也已经足够把老伦瑟惹怒。

  “这个仰着头的雕像很丑，我不喜欢！”

  “我也不是很喜欢。”

  那个声音说完又接着道。

  “放在这里完全不够搭调，没有一丝美感，在粗鄙者的手中即使再精美的雕像，也无法让人欣赏到美的一面，还有这雕像仰着头的姿势，做出这种雕像的粗鄙者无法发现生活中的美，想来也很难洞悉到超凡道路上的美感。”

  鲁格在屋里趴在柜台上，一时听得想笑。

  (本章完)

            
        
第180章 美与丑

            
            
            
              		第180章 美与丑

  久闻其声的三位血族仿佛不会走路一般，磨磨蹭蹭好一会，终于进入了鲁格的视线。他此刻正在以一个恰好可以看到那位老先生的角度，静静地趴在自家柜台上。

  那位黑白猫头小姐，此时也不知跑到哪里去了。

  鲁格一边想着一边放松身心，不让自己的视线那么惹人注意，也不去一直盯着某一个人看，要知道精神力敏锐的人可以感受到别人强烈的注视。

  三位血族的形象与鲁格想象中的略有不同，一直在纠正两人说话的男人看起来并不老，而另外两个被他评价为蠢也不气恼的人，同样也不是那么稚嫩。

  “它……刚才是不是看了我一眼？”三人中个子最高的少爷说道。

  三人正站在老先生面前。

  鲁格趴在柜台上差点笑出声来，急忙收回视线将头扭过去。

  直观地看热闹，又变回了听声化戏，倒也颇为有趣，只要不打扰到他们就行，这是鲁格对自己身为一位凑闹人的最低要求。

  “雕像整体仰着脸，如果看向你，要改成眼睛向下转到下眼的极限，那种荒诞的样子更加没有美感——”

  “我是说它，它刚才在看我，就像它是活的。”

  药剂店外的三人在说着。

  鲁格则在里面笑着，忽然他感觉到了一种强烈的注视，一道视线停留在了他毛茸茸的后脑上。

  他缓缓转过头，发现并不是那三位血族，那么答案已经显而易见。

  “年轻人，我现在懒得动，你来帮帮他们。”

  一个不紧不慢的声音，在鲁格耳畔响起。

  鲁格轻咳一声，缓缓起身，一刻也没敢耽搁。

  门口的那位年长的血族当先看向鲁格，在见到他非人的样子后，微微皱起眉头。

  鲁格：“三位，请不要打扰——”

  “我的手！看我的手……”个子最高的血族惊讶地说道。

  话音一落，不只另外两位血族，鲁格的目光也同样被吸引过去。

  只见血族少爷抬起的修长手指上，两根指尖已经变得与雕像同色，甚至颜色还要更深一些，就像他们此刻踩在脚下的陈年砖石。

  三位血族立刻后退一步，与雕像拉开距离，同时面色不善地看向鲁格。

  “这雕像是你的？”年长血族当先说道。

  “这位老先生，是我的邻居，他不属于我，也不是雕像——”鲁格瞥了三人一眼，不慌不忙地说着。

  “啊！”

  血族少爷忽然惊叫，脸上的淡定已不见。

  明明已经拉开了距离，指尖的一点异状却突然飞速扩大，只一声惊叫的时间，已经蔓延的手腕，他猛地抬头惊恐地看向年长的血族，还未开口，又蔓延到肩膀。

  “我——”血族少爷刚吐出一个字。

  那年长的血族已经一剑斩在了他的肩膀上，另一边的血族少女也取出一种药剂喂到了他的嘴边。

  一切发生于电光石火之间。

  应对也不可谓不快。

  鲁格却不由得后退一步，看着面前的三座血族雕像。

  当拿着药瓶的手与嘴唇，还有利剑与肩膀，接触的一瞬间，那异状猛然爆发，无论是精美的单手剑还是不知名的曾熠熠生辉的药剂，都在眨眼间，连同握持着它们的主人，一起化作了石像，结成密不可分的一体。

  尽管鲁格此刻还在柜台后，而那三人都没有迈入老伦瑟药剂店的门。
  
  但是，鲁格依旧一阵后怕。

  这么个危险的东西，竟然天天摆在门口，每天早晨还跟他打招呼。

  他在现在也很想像那位血族一样，甚至要更大声一些，扯嗓子喊上一句，这到底是谁家的雕像，能不能赶快搬走。

  “老先生？这……这三个家伙，怎么办？”鲁格轻声说道。

  他相信对方一定听得清楚。

  此时他也明白过来了，老先生之前说的确实是让他去帮帮三位血族。

  没准这位老先生选择一个如此蹩脚的小巷子里落脚，就是怕影响到太多的人。

  “抱歉，刚才打了个瞌睡，实在是这里的阳光太舒服了，”老先生的声音再次在耳畔响起，接着一阵幽光闪动，“现在可以将他们搬走了，他们只是一些普通的石头。”

  一个瞌睡，送走三位血族。

  鲁格看着堵在店门前的三座纠缠不清的雕像，一时间有些犹豫。

  他脚步划着弧线，转了半圈，仿佛是在寻找雕像的美感。

  “不要怕，年轻人，我不瞌睡的时候，是不会有问题的，”老先生慢悠悠地说，“就将他们摆在我的门前吧，不要耽误你们店里的生意。”

  鲁格搬着雕像的手一颤，这位刚让三个血族变成石头，竟然还关心着他们小药剂店的生意。

  友善和对生命的漠视，也许并不矛盾，鲁格心想。

  可能很多巫师都是这个样子，是因为岁月的洗礼也好，是实力的增长也罢，逐渐的非人变化，并不只发生在血脉巫师身上，也发生在超凡者的内心，即使曾经是个温和善良的人，也会渐渐的在某些方面变得漠视起来，其中就必然有对生命的漠视。

  三位血族组成的雕像被鲁格搬着，摆在老先生身后，这样就算以后有血族恰巧看到，又十分难得的认出他们，也是去找这位老巫师的麻烦。

  鲁格临走时端详着他们，若一定要给这雕像起一个名字，那他心中必然首选纠缠。

  这应该算是一个有美感的名字。

  他心想，至少对一位狗头人来说，是足够美了。

  他快速回到店里，提心吊胆的坐在柜台后。

  忽然，他觉得雕像老先生在对他笑，但待他仔细去看，老先生又是在继续仰望着穹顶血日。

  一丝念头在心中闪过。

  也许这位老先生是在无聊的逗他玩，或者说是在吓吓他，惩罚他之前的看热闹偷笑。

  包括那所谓的打瞌睡，老先生可能一直很困，甚至很久都没有睡过觉，但是能够凭借一环巫师强大的精神力控制住，是想惩罚无礼的血族才让自己瞌睡了一瞬，而一旁偷笑的他只是受点惊吓罢了。

  老先生刚才作弄似的微笑就是回答。

  鲁格如此想着，倒也放松少许。

  随着他变得放松，那位老先生似乎又以特殊的方式笑了笑，不过精神力不敏感的人很难察觉到。

  突然外出的老伦瑟，又突然归来。

  一张大狗脸上，那些松垮的皮仿佛拉得更长了，随着心绪变换着皱起不同的褶子，像是能夹死鲁格和贾克塞。

  有传言，血堡已经下达最后通牒。

  而老伦瑟已经去确认过，传言不止是真的，甚至血堡还给出了具体的时间要求。

  (本章完)

            
        
第181章 雨与血

            
            
            
              		第181章 雨与血
  哗啦啦！
  穹顶传来一阵锁链晃动的声响。

  紧接着，又一场处于非雨季的血雨，开始缓缓落下，淅沥沥的雨水由小渐大，整座燃血之城眨眼间沐浴在血色的雨滴之下。

  鲁格看向一旁的老伦瑟。

  以往这种时刻，老狗头伦瑟都会带着对血雨的小心和身体的不适感，因为即将见涨的药剂销量兴奋起来，甚至谋划起净化药剂的加价销路。但现在，血族的步步紧逼，让他很难有笑容和心思去谋划其他的事情，鲁格看着他，又看向外面淋着雨的雕像名作《纠缠》，体会着那种无力，巨大的实力差距，带来难以仰望的层次落差，不是他一个狗头小店主可以反抗的，甚至他都没有机会去做出选择。

  鲁格没有看到那位老先生是如何回到自己屋子里的，他在锁链声响传来时便已经不见。

  “伦瑟叔叔，”鲁格指了指淋着雨的血族雕像，“那三位血族是来看店的，想要在血堡成功后占下这条巷子，但他们冒犯了那位老先生，只是一瞬间，就成了这幅样子。”

  老狗头伦瑟似是此时才注意到纠缠在一起的雕像，烦心事扰乱了他的洞察力，他来到门边端详着。

  “我的意思是，”鲁格低声说，“这位老先生会不会是很强大的巫师……”

  老狗头一脸平静的看着外面的雕像，一双狗眼忽地冒出一阵火光，又渐渐熄灭。

  “这并非那位老先生的力量，是纠结在他身上的异化力量，很强大，”老伦瑟说，“你以后不要随意靠近，看来他一旦不压制这种力量，便会影响到周围人和物。”

  虽然老伦瑟没直接说，但鲁格知道，老伦瑟已经做出了判断，隐士高人悄悄出手拯救一切的美梦宣告破碎。

  不过，老先生能压制住那种强大的异化力量，不管它是诅咒还是什么东西，也足够说明这位老先生的实力不俗。

  这会不会也是一种获得力量的方式呢？鲁格想。

  “那，雕像放在外面，会不会给咱们带来麻烦？”他说。

  “哼，能有什么麻烦，你不要以为血堡里的那些家伙有多么团结友爱，况且还有这位老先生在，又不是我们做的，”老伦瑟说着咒骂起来，“这该死的天气，也只有那些更蠢的血裔感染者会喜欢。”

  老伦瑟一边低声咒骂着，一边拉上药剂店的第二道门，转身向楼梯走去。

  鲁格跟在后面，血雨有影响的不只是飞溅的雨滴，下雨时血日的光辉也会渐渐降低，像斜对门那位老先生一般严重的人，便会更难压制身体的变化，若是血雨持续时间长，那便相当于几天得不到血日的照射。

  他观察着老伦瑟的状态，除了情绪带来的影响，看起来状态还不错。

  其实鲁格刚才还想问，血堡给出的时间限制是多久。

  但看老伦瑟这个逐渐拉长的大狗脸，还是觉得暂时不问了，反正总有知道的时候。

  贾克塞忙碌完，刚好从楼上走下来。

  淅沥沥的血雨，让他的血族双眼变得通红，刚好迎上在上楼的老伦瑟，获得不由自主的白眼一副，现在的老狗头正是看到血族就烦的时候，安逸多年的燃血之城生活即将被搅得天翻地覆。

  “不用去看店了，”鲁格看着一脸懵的贾克塞说，“下雨了应该不会有客人，叔叔已经把店门关了。”

  两人说话的时间，老伦瑟已经错身而过走远。

  “伦瑟先生他……”贾克塞回头看了一眼，又转回来。
  
  “叔叔的心情不好而已，你知道的，他时常这样，也许是血脉巫师的原因，将情绪表达的比较直接，”鲁格看着他的眼睛，“你的眼睛看起来像一对红宝石，血族在下起血雨时都会这样吗？”

  贾克塞恍然，结合近期发生的事情，大概明白了老伦瑟的白眼。

  他用手拂过自己的眼睛，说：“大概有近半的族人会有这种反应吧，据说最初只有很少，我猜测大概是血日带来的影响，从先祖来到这片土地在血日的照耀下建立血堡，几百年的时间，已经改变了很多东西。”

  贾克塞叹息着，似乎是想到血族这段时间的动作和老伦瑟的烦恼，一时有些惆怅。

  鲁格看在眼中，却是继续好奇地问道：“那血雨呢？血族会像伦瑟叔叔他们一样，害怕淋到这种血雨吗？”

  贾克塞摇了摇头。

  “我们并不怕，但也会尽量不去淋雨，我们的血脉是天生的，不会因为淋雨发生失常甚至崩溃的情况，”贾克塞倚靠在楼梯上，发出咯吱声响，“但记载中曾有过一位族人在淋雨后变成了血裔感染者，族人们说他祖上可能有混血存在，是不纯净的血统导致的变化，但其实那只是无聊的污蔑，一些闲言碎语，不过从那以后族人们便都尽量避免淋雨，他们不是惧怕死亡，而是怕被处死后说成血统不纯。”

  “伊莲娜因为这个在血堡内流传许久的传说，曾尝试过数次去主动淋雨，但她并没有得到她所期待的变化……”贾克塞说道。

  两人聊着，又往楼上走去。

  既然不用去开店，那便可以提前去处理一些培植的工作，还有几个小虫子身上的材料摘取。

  鲁格也乐得去帮忙。

  两人从二楼到三楼，走过一间又一间培植室。

  渐渐变大的雨水，拍打在老伦瑟药剂店的窗户上，水珠在窗户上滚动，一旁帮忙的鲁格看着它们，宛如他初次观察到的那样，这些水珠就像择人而噬的凶手，在窗户上徘徊寻找着缝隙，但有时望去，又仿佛只是水滴正常追逐着合在一起滑落。

  “鲁格阁下，看这里，看它的下腹部，”贾克塞还在尽心的教着他，“伦瑟先生这里空间有限，培植和饲养的东西并不多，其实只要掌握了技巧，很快就能处理完毕。”

  鲁格收回一瞬间的走神，再次专注起来。

  他注视着贾克塞灵巧的双手，快速的在不过于伤到虫体的情况下，剥下下腹一片特殊的三角形虫壳，然后敷上沾取的药剂。

  鲁格下意识，看了看自己手臂上的鳞片，觉得有点幻痛。

  细看之下，他忽然发现，自己的鳞片似乎变得更密集了，一些部位还明显多了几片。

  一直有听到各式各样的人在聊起血日，平日里鲁格只是感觉到血日的照耀比较舒适而已。

  难道这是血日带来的影响？鲁格眨着眼睛。

  窗外哗哗的雨声，似乎又变大了一些。

  (本章完)

            
        
第182章 时间与等待

            
            
            
              		第182章 时间与等待

  第二天，血雨变小，但依旧在稀稀拉拉的下着。

  鲁格在自己的小炼制室中，刚结束一波净化药剂的炼制，站在窗边欣赏着小雨中渐显阴沉的燃血之城，薄薄的雨雾之下，街面上一个人也没有。

  他再次抬起胳膊，仔细观察自己的鳞片。

  严格来说，虽然它们很小巧，也不够坚硬，但也勉强可以称作龙鳞，至少在一些手头紧张的巫师学徒的实验室中，可以用作龙鳞的替代品。

  他还记得，自己第一次见到的那巨大的龙鳞的样子。

  穹顶血日的照射，能让他的龙裔狗头人血脉更进一步，让他的这个所谓的龙裔身份一点点向巨龙贴近，这对他来说是一件极好的事，只是这个速度看起来会很慢，这是他相当忧虑的一点。他不怕血日对他无效，反而最怕现在这种情况，不用做那些血脉巫师危险疯狂的举动就能优化血脉，这简直是天上掉下来的好事，但若是要在这里待个上百年，才能绕开诅咒的下一个阶段，那就不敢想象了。

  不是说他的时间不够，而是那样的话，会让他在面临一些抉择时陷入犹豫。

  一个从某些方面看，非常的不错，却又不够好的选项。

  他渴望纯化提升巨龙的血脉，是为了逐渐偏离那个虚无缥缈的狗头人诅咒，让自己的晋升路开出一个道道间隙。

  在他和卡琉分别时，对方曾做出过预测，直言那个诅咒是真实存在的，它的存在至少有一条是限制着狗头人的上限，并预测当他成为一环巫师时，就会触碰到它，它会拦在他通往二环巫师的路上。对于卡琉，也就是半人，他还是非常相信的，就像他昨天渴望邻居老先生是隐士高人一样，那是因为他遇到过半人，半人在他心中就是一位隐士高人。

  而半人给他的解决方案，一个是干掉诅咒的源头，一个是逐渐偏离狗头人血脉，去绕过诅咒。

  半人临走还赞赏了他成为龙裔狗头人这件事。

  至少现在不能离开燃血之城，现在去忧虑那么远之后的事情，说出去徒惹笑料，但至少目前不离开燃血之城是确定的，只希望不要发生计划赶不上变化快那种事，他心想。

  既然这可能是一个漫长的过程，那么真心的希望这位老伦瑟叔叔的药剂店能够保住，他可以有个还算安稳的环境，能一边享受血日光照的沐浴，一边进行药剂师相关的学习。

  鲁格在今早的餐桌上，知道了昨天没有问出的那个时间。

  这是血雨的第二天，但对老伦瑟来说，却是煎熬的第一天。

  血堡给出的时间，三天后所有的人都不得出现在这片区域，也就是给三天搬家的时间，这片区域对于燃血之城来说不算大，但依旧聚集着不少人，据劳伦瑟所说，血族们还提前花时间调查，以确保这片区域不会存在冒犯不起的人物。

  而且之前那段时间放出话来，也是在进行最后的试探。

  用血族的话来说，燃血之城本就不是属于谁的，他们可以保证这次只占据这一片区域，不再进行扩张，言语中有软有硬，又有突然醒来的族中长辈。

  鲁格忽然发现街上有一个人影正在雨中跳舞，还未看清，已经从巷子口旋转着闪过。

  他等了好一会，那个身影又出现，似乎面前这个街头的转角，已经成为了独属于她的舞台。

  鲁格看着身形基本可以确定，那人是他的阁楼邻居伊莲娜。

  这位混血小姐，可能只是在享受雨中漫舞，毕竟上次见面时，她就已经初具血裔感染者的特征，已经无需去尝试贾克塞说过的那个血堡传闻。

  咚咚咚！
  一阵敲门声。

  鲁格惊讶地回头。

  只见，无需等他应答，老伦瑟已经抱着一个大培植槽走了进来。

  “按照上次的约定，在你掌握三种基础斗士药剂后，我还差一个怒火斗士药剂没有传授给你，已经耽搁好几天了，趁着发生变化前，先履行完这个约定吧，我的好侄子。”老伦瑟调笑着说。
  
  “是的，叔叔，”鲁格说，“我可太期待了。”

  老伦瑟看起来，似乎没有他想象的那样消沉。

  放到实验台上的小树对着鲁格扭了扭，正是每天在楼梯口见到的那个家伙，只要有活动的东西靠近，它就会扭上一扭。

  “这是今天这堂课的主材，”老伦瑟笑着用手指弹了弹小树苗状的小玩意，“想一想它的习性，取用什么位置的材料，给你的图鉴上应该有它在。”

  鲁格对这个每天对自己扭动的小东西自然不陌生。

  简直像每天都在提醒着他资料中的内容。

  这个小家伙每次的扭动，并不是在问好，而是在诱敌，在野外时便是吸引靠近的小型地底兽，它的根茎下会有一窝凶猛的共生虫，随着扭动它会分泌出汁液唤醒共生虫迎敌，刺鼻的汁液是那窝小虫的闹钟，也有让小虫亢奋好战的作用。

  鲁格接着又想起了培植这个小东西的方法，在老伦瑟的注视下，他伸手分开泥土，小树苗扭动着像是在欢迎他，果然在根须下面看到了一个包裹着的罐子，里面已经装了大半汁液。

  老伦瑟接过罐子，开始如往常那般一边讲解一边进行炼制演示，而且依然只演示一次。

  同时还会习惯性的，说一些关于怒火斗士药剂的趣闻和注意事项。

  所谓的怒火斗士药剂，必须是已经完全消化完基础斗士药剂，成功凝聚出斗士印记的人才能服用。要想要最佳的服用效果，需要其能在非战斗状态下，让自身的斗士印记亮起三次呼吸的时间，如此才有更大的成功几率。

  老伦瑟还说出了一个小窍门，怒火斗士药剂其实并不适合那些脾气火爆的家伙，反而最适合平时闷不出声，看起来憨厚的人，不只是成功几率大，这种人在成为怒火斗士后也会更为强大。

  当怒火在胸膛中翻涌，怒火斗士将燃烧自己，化作能撕裂一切的凶兽。

  当然，这个介绍非常写意，知道大概的意思就行，主要是为了简单易懂让药剂更好卖，鲁格是不信哪个怒火斗士能撕碎他，毕竟这又不是斗士的顶点，只是一个分支进阶。

  骑士和斗士常常不是巫师学徒的对手，主要便是因为其超凡能力的手段比较单一，除非是只学火弹术的那种巫师学徒，否则稍微研究一点稀奇古怪的法术，便足以对抗强大的骑士和斗士，曾经就有一位全力冲锋的超凡骑士死于对手一个友善的轻身术。

  在老伦瑟抱着小树离开不久。

  鲁格便完成了首瓶怒火斗士药剂的炼制，稍微休息，思考不足后，他又接连炼制了五瓶，将老伦瑟留下的小树汁液耗光，吝啬的老狗头，只留下不到三分之一的小树汁液，剩下全被收了起来，据说能用来炼制更值钱一些的狂暴药剂。

  鲁格依旧是挑选出两瓶最好的留下，另外四瓶交给老伦瑟评鉴过后便会被收走，第一次上手能成功炼制出四瓶，想来已经相当不错。

  深度冥想过后，窗外已经更加阴沉。

  正如现在老伦瑟药剂店中的气氛。

  尽管老伦瑟看起来非常淡定，但鲁格和贾克塞还是能感受到那种难言的压抑，也许是老伦瑟不俗的精神力不经意间在散发着影响，显露着他内心真正的情绪。

  小雨一直在下。

  燃血之城，仿佛变成了无人之城。

  淅淅沥沥的雨滴又持续了两天，血族给出的三天时间，都在血雨中度过。

  (本章完)

            
        
第183章 俯瞰与仰望

            
            
            
              		第183章 俯瞰与仰望

  叔侄二人站在窗边。

  鲁格看着一旁嘿嘿直笑的老狗头伦瑟，他不由得也像老狗头这些日子经常做的一样，翻了一个白眼。

  他当然知道这老狗头为何发笑，这场非常罕见的持久的血雨，等于是帮许多人做出一个决定。

  血堡的血族们之所以提前就不断放出消息，最后又给出一个时限，除了试探，也是因为不想同时面对这么多人，哪怕他们拥有三环巫师在，也不想同时用强硬的手段对抗这一片区域的人，这只是燃血之城的一角，但也不是十条八条街那么简单，而是一大片区域，而且那样可能引发别的变化，看血族不顺眼的，想趁机捞好处的，在这燃血之城中自然大有人在。

  血族期望中最好的结果，便是在苏醒的长辈高人重压下，在相对克制的要求下，在一盘散沙的燃血之城，得到一处至少搬空大半的地方。

  接下来的事便会很简单。

  只要没有触怒某些与血族长辈同阶位的巫师大人，或者突然冒出更高层次的巫师，就算成功入住了燃血之城，至于承诺的不扩张，鲁格认为那也只是看情况而来，若是过个几十年，恰巧一直没有什么高阶巫师在，那血族必然不会老实，甚至会把整个血堡都搬过来永远笼罩在血日的光辉下。

  老伦瑟说过，其实几百年来血族不止一次成功进入燃血之城，但时间一长总是忍不住伸出自己的烂爪子，血堡的血族内部也分成几支大的数股小的，做出的承诺随着时间推移总是被破坏掉，最终触怒不知哪里冒出来的强大巫师，将这些以优雅来演绎野蛮原始的家伙揍个屁滚尿流。

  数百近千年来一次又一次重复着这种开始与结局。

  很多强大的血脉巫师，在血脉出问题开始有失常征兆后，会变得十分暴躁易怒，老伦瑟这些天就总期待着冒出一位这样的三环，甚至是四环巫师。

  一旁的贾克塞则是更加紧张的样子，仿佛压抑的内心要溢出来把自己也压成个饼。

  真是一位奇怪的血族，鲁格心想。

  贾克塞似乎并不太想与其他血族生活在一起，反而喜欢在这个小店中打工，更爱与人类接触。

  那持续不断的血雨，也在昨晚停下。

  似乎在期待着今天血族的到来。

  湿漉漉的街道上人并不多，至少他们这片区域是如此。

  可能是几天血日在雨天的变弱，导致他们的状态不太好，也可能是在等待着血族的到来，大家都没有离开，让更多人有了底气，至少会选择观望，血雨的耽搁，让散沙迫不得已变成了泥沙，虽然还是有些不堪一用。

  鲁格注意到，几天不见的隔壁老先生，也已经再次出现享受着早晨的血日光照。

  “伊莲娜小姐最近的状态不错？”

  鲁格看向刚过来的贾克塞，找了一个话题，企图缓解一下越发紧张的气氛。

  他估计很多看不到的房子里，那些没有外出的人，也是在窗边等待着血族的到来。

  这对于很多人来说是命运的转折。

  “是的，她降低了要求，冒着崩溃的危险，总算稍有进展，只是不知道能不能离开燃血之城的范围，”贾克塞抬手理了一下自己黑袍子内折的领口，抬眼看向窗外说，“是好，或不好，我无法评价，但那确实是她想要的……”

  鲁格点了点头，表示理解，又想起伊莲娜逐渐明显的血裔感染者特征。根据以前老伦瑟说到的，为了进行实验的稳定，她应该有植入一些纽翁多先生的特殊血脉，原本天生的血脉拥有者，弄来弄去踏入了最危险的血脉融合领域。

  雨后的血日似乎格外明亮。

  鲁格仰起头，像斜对门的那位老先生一般，看着高高的穹顶上的血日。

  他眼睛一眯，忽然发现有一个悬于半空的黑袍身影，那身影正背着手，静静地俯瞰着这片区域。

  “伦瑟叔叔。”
  
  鲁格用胳膊碰了碰身旁老伦瑟的手肘。

  “看到了，应该是那个血堡的老家伙，”老伦瑟没好气地说道，“耀武扬威，我要是三环巫师，早就把他拖下来打了，直接打到他那些子子孙孙都不认识他。”

  忽地，鲁格又用手肘碰了老伦瑟一下。

  他总觉得那位立于半空中的血族老巫师似乎向这个方向看了一眼。

  老伦瑟也自觉地闭上了嘴巴，并低下了大狗头。

  可能是他充满敌视的目光引来了对方的注意，至于具体如何便不知道了，任何关于三环巫师的了解都是源于老伦瑟的见多识广，他们还无法切身的体会那份强大。

  渐渐地，更多的血族开始在这片区域的街道上出现。

  双方都很克制，还没有人当先弄出法术波动。

  贾克塞听着两人说话，抬头愣是找了半天，才看到自家那位血族长辈的位置。

  忽地，一阵奇特的精神威压出现，源源不断地从立于空中的那位老者身上散发而出，鲁格没有猜错的话，应该已经将整片区域都笼罩在内。

  这算是另类的敲门吗？鲁格想。

  咚咚咚！
  老伦瑟药剂店的门，刚好也在此刻被敲响。

  三人来到一楼。

  外面站着的，正是之前曾来过一次，让贾克塞的脸色变得阴沉可怕的英俊血族，此刻这位穿着考究的血族依旧保持着脸上的微笑。

  只见，他的目光略过鲁格和老伦瑟二人，看向贾克塞。

  “我的表兄，怎么，看样子您还是没有成为这家店的主人啊，你总是让我失望，让大家失望，”英俊的血族青年说道，“既然这样，这个地方我就要了，你得不到的一切，想得到的一切，已经得到的一切，我都会抢过来，以免你再次让大家失望。”

  英俊的血族青年理了理领口，向店内的货架走去，一副要参观查看一番的样子。

  他一边迈步，一边四下打量着说：“你现在什么程度，我没记错的话，是三级巫师学徒吧？还掌握着几个低阶的药剂配方，这算什么，这还是我曾经仰望的表兄吗？”

  “巴勒姆！我不用任何人仰望，我的命运也无须别人干涉。”贾克塞踏步拦在血族青年面前。

  英俊的血族青年停下脚步，看着他却只是笑了笑。

  咯吱！老伦瑟药剂店的门再次被推开，铃铛的声响依旧是那么悦耳。

  看来血族中看上这个破地方的人还真不少，鲁格想到。

  原本微笑着的英俊血族青年猛地转头，看向刚推开门的两位血族，那两人动作一顿，似是认识这位血族青年，在略作思考之后，两个血族又默默地退了出去。

  英俊的血族青年回过头，再次换上笑容，看向他面前的表哥贾克塞。

  鲁格一脸无奈地站在那里，看了看一旁的老伦瑟，硕大的老狗头也在看向他，两人无声地对视着。

  (本章完)

            
        
第184章 决心与耐心

            
            
            
              		第184章 决心与耐心
  英俊的血族青年脸色忽地阴沉下来，凑到近前死死盯着贾克塞的双眼：“不想让任何人干涉你的命运，就要先做到让所有人仰望！除此之外，没有别的办法！我可爱的表哥，我有时候真想亲手捏死你，但你总是不敢反抗我，不肯给我机会。”

  鲁格扭头瞥着老伦瑟，轻声道：“这是你的店吧？”

  老伦瑟愣了一下点了点头。

  忽地，贾克塞二人同时动起手，相似的法术波动在二人身上一闪而过。

  贾克塞动作一僵，直直地倒下去。

  鲁格眨了眨眼睛，这个状态他好像有点熟悉，他大概是认识这个法术的，结合刚才感受到的法术波动判断，这应该是鲜血枷锁。

  “哈哈，哈哈。”

  英俊血族青年看着一动不动的贾克塞忽然放声大笑起来。

  “血族小子，你要买什么东西吗？不买东西的家伙，禁止在店内与我的店员打闹，小孩子打坏东西也是要赔的。”老伦瑟撇了撇嘴说道。

  英俊的血族青年首次转头看过来。

  鲁格礼貌地回以微笑，缓步从他身边路过，走向倒在地上的贾克塞，这家伙可不能受伤，这可是老伦瑟药剂店的首席大厨，外加地底兽粪便处理大师，兼任常驻的看店员，听起来可能有点矛盾，那是因为哪里有活都喊这家伙，兼任与常驻没有区别，同时贾克塞还是最有性价比的楼梯下睡眠舒适度实验员。

  鲁格来到贾克塞面前伸出手。

  “你们是在无视我吗？”

  血族青年垂放在身体两侧的手忽地一转，掌心分别对向一大一小两个狗头。

  又是这个！鲁格感受到了鲜血枷锁的法术波动。

  但还未等他动手。

  老伦瑟已经甩出锁链，那是鲁格从未见过的锁链，直接从老伦瑟的大嘴中飞射而出，像两道火线。直到它们带着灼热的气息，洞穿了血族青年的两个手掌，才显露出锁链的模样，两根通红的锁链同时一抖，无形的波动在两根锁链间往返，彻底将血族青年的法术波动消弭于无。

  洞穿手掌理论上并不能阻止对方施法，种种习惯性的手势和施法的举动就如古老的咒语一般，是帮助施法者集中精神，进行引导，像是一种习惯使然的心理暗示，即使不做动作也能正常赋能施法，两根锁链上那种无形的波动才是消弭对方法术波动的关键。

  法术波动再起，锁链再抖。

  尽管那法术波动，在鲁格看来已经相当隐晦，甚至都是当锁链抖起来的时候，他才察觉到，但只要那锁链与血族青年相连，老伦瑟就能毫无失误的第一时间发现，甚至是储存在临时法术位上的瞬发法术，也会夸张的在抖动中施法失败。

  鲁格瞪大眼睛，甚至一时间都忘记扶起地上的贾克塞。

  他觉得自己若是在这种情况下，大概只能施展出恶臭肌肤这种，既是固化法术，又是超强契合度的法术。

  这真是巫师学徒能够做得到吗？鲁格觉得自己似乎还是有点小看这些极限巫师学徒了。

  “哈哈，哈哈！”

  血族青年哈哈笑着，被两根锁链向两侧拉扯着吊在半空，竟然毫无惧色，甚至不再做出抵抗。

  他不再反抗也不言语。

  只是在笑，却已经等于将所有的话都说了。

  鲁格从老伦瑟的脸上就能看出来，他似乎有些为难，不知道该如何处理这个血族青年。

  “左手边第三排，最下面的药剂，有活血的副作用。”老伦瑟说。

  鲁格心领神会，将药剂喂给贾克塞，加快他摆脱鲜血枷锁的速度。

  这家伙似乎真的很弱，中了鲜血枷锁竟然连话都不能说，鲁格当时脸上还有踩着一只脚，都和那位见习寻法者聊了一路。
  
  “伦瑟先生，将他交给我吧……”

  贾克塞喝下药剂，渐渐恢复过来，只是走路还有些踉跄。

  鲁格刚想用恶臭肌肤让那笑个不停的家伙失去意识。

  贾克塞就已经将其制住，他的个子本来比较高，又瘦又大的手，指节分明，抓在英俊血族青年的脸上，一层又一层的鲜血如同结晶一般将对方的头包裹，同时有鲜血枷锁的法术波动闪过。

  两根锁链化作两道火焰缓缓消散。

  “伦瑟先生不要担心，这家伙上次来羞辱我的时候，我很气愤……”贾克塞把对方抓在手里在地上拖行着说，“但刚才倒下时，我仔细的想了想，他所说的倒也不失为一种方法，我会尽力守护店铺，以药剂师的名义争取占下这里……阻止其他血族，当然这里还是伦瑟先生你的……”

  贾克塞说着，已经拖行着不能动弹的表弟走出药剂店的门，他的整个手掌都在一层鲜血结晶的包裹下与对方的脑袋裹成了一坨。

  鲁格和老伦瑟也跟着他来到店外。

  “叔叔，你那消弭别人法术波动的手段是什么？”鲁格低声说。

  老伦瑟翻了个白眼。

  “那是血脉能力配合两种改造法术才能达到的效果，你没办法学会的，你那个能让人轻易失去抵抗能力的奇术就已经很强了，不要太贪心……”老伦瑟嘀咕道，大嘴两边的牙似乎是因为刚才的施法，现在一碰还在飞溅小火星。

  “哦。”

  鲁格应了一声，抬头看向上空。

  小巷子口已经有一个血族见到贾克塞的模样选择退却。

  鲁格竖起耳朵，似乎并没有发生什么大规模的冲突，他们这里纯属于提前收留了一个血族带来的意外。

  那么这些血族在干什么呢？

  一阵强大的精神力波动，将声音送到每个人的耳畔。

  “血堡可以再给各位一次机会，血雨已停，在我失去耐心前……”

  忽地，话音被打断，一座雕像缓缓向空中飘去，越飘越高，渐渐吸引了众多的视线。

  鲁格用胳膊捅了捅老伦瑟，这正是前几天被老伦瑟否定的，他们小巷子中的那位世外高人。

  老伦瑟却只是撇了撇嘴，似乎非常不服输，对自己的判断依旧是很有自信的样子。

  那类似雕像的老先生似在无声的向血族巫师诉说着什么。

  “二环巫师吗？好浓郁又奇特的诅咒力量，这真是惊人，但你依旧不是我的对手，”血族老巫师说着笑了起来，“哈哈哈，你的身份？你的身份与我无关，我也不会理会，同样我可以承诺不干涉你们做事，你们也不要来干涉血堡的事情。”

  老伦瑟用手肘捅了捅一旁的鲁格。

  鲁格仰着头不由得眨了眨眼睛。

  只见他心中的世外高人，似乎已经达成了某种协议，缓缓地落了下来，又回到原本的位置美滋滋的继续晒起太阳。

  “血族的生命悠久而伟大，但我的耐心是有限度的。”血族巫师的话音再起。

  (本章完)

            
        
第185章 万声哀叹与一句问候

            
            
            
              		第185章 万声哀叹与一句问候

  鲁格忽然想到另一个问题，那就是旁边正在用手肘捅着他肋骨的老狗头，为什么会这么自信，是老狗头已经接触过类似的东西，还是老狗头的眼力已经能够看明白那些正式巫师身上发生的事。

  想到这里，鲁格不由斜眼看向老狗头伦瑟，他的这位至亲至爱的没有丝毫血缘关系的亲叔叔，甚至两颗狗头看起来都不是一个品种。

  “怎么，还不信？我的情况比较特殊，你是学不会我的本事的……”

  老伦瑟咧着大狗嘴得意地笑着，似乎以为愣神的鲁格还在惦记着他的抖锁链招式，这让他得意之上更加得意，属实是在两位年轻人面前奠定了自己老前辈的地位。

  鲁格再次看向高处。

  这位血族老一辈巫师，还真是有够嚣张，也足够气势逼人。

  但拖延下去，依旧有可能出现变数，虽然血族只要这一块区域，但在偌大的燃血之城其他的地方，依旧有看他们不顺眼的人在，不知名的小巷子里都能飞出一个雕像上去理论一番，越拖下去越可能出意外。显然，被赶出去无数次的血族也深知这个道理，同时也不敢真将这里的人屠光，只能靠一个老家伙来震慑，那么下一步应该就是以让人震惊的手段来杀一儆百。

  鲁格如此想着，回肘捅向老伦瑟，同时默默地向店里退去，没想到捅了个空，这老家伙已经先一步后退。

  只见这老家伙甩出一条普通的锁链，将贾克塞和那手里不能动也不能言语的表亲一起拉了回来。

  隔壁雕像老先生立在那里，想必轻易不会有血族走进这条小巷。

  鲁格这时也意识到，那些早早散开的血族后辈们，也许是用来为杀一儆百做铺垫的，比如贾克塞手中抓着的那位血族表亲，此时要是提在鲁格或者老伦瑟手中，那么老伦瑟药剂店可能就会成为下一步杀一儆百的目标之一。同时鲁格也感受到，血堡对于进入燃血之城的谨慎，看起来是强势一方，却还要做到这种程度，让一些晚辈气势汹汹的出来，只是为了挨揍。

  甚至目前还没有弄出大的动静，这也说明鲁格猜测的八九不离十，至少是那些血族没有主动出手。

  “嘿嘿，看，血族做了多重准备……”老伦瑟轻声说。

  身为众多无力反抗者中的一员，事到临头，反而让老伦瑟放松下来了。颇有一种看戏的架势，大家都被裹挟在这里，能做的事又有限，那就不如把戏看下去。

  老伦瑟药剂店的三位成员，又回到了楼上的窗户边上，只不过这次旁边还拖着一条口鼻耳朵都被血晶包裹住的不能动的家伙，贾克塞不时便会为表亲补上一记鲜血枷锁。

  鲁格闻言向老伦瑟所指的方向看去，只能看到临街路口的一角，那里有人在往外走，仿佛是一位真的屈服于血堡要求的人，那不紧不慢地身影，还夸张的带着一些不方便收入储物口袋的东西。

  “这家伙以为自己隐藏的很好，其实不止是我，很多人都知道他与血堡有联系，甚至他还把自己的血脉改造到接近血族的方向上。”老伦瑟说。

  “那么他现在走出来，是被血族收买了？”鲁格说。

  “嘿嘿，引导作用嘛，毕竟总要有几个离开的，才能带动那些迟疑不定的人，有压力也要有一个宣泄的口子……”老伦瑟在窗边说道。

  但好像血族的准备并没有起到多大作用，零星的几个走出家门的人里，没准还有几位同样是蹩脚的话本剧的演绎者。

  这也意味着，真正的杀一儆百就要到来。

  “你们在挑战我的耐心……”

  立于半空中的血族老巫师发出一声叹息。

  同时某个方向忽然传来一声怒吼，吼叫之后是愤怒地谩骂，还有惨叫声。

  只见半空中的血族老巫师大手一挥，一个异常高大的身影在血族老巫师大手挥动间飘了起来，直接飘到老巫师面前。

  这人异常的身高明显也是一位血脉改造者，而且脾气相当暴躁，即使面对三环巫师也依然在破口大骂着，同时他的手里还提着一位血族青年的头颅，即使飘到半空中也没有松手。

  高大壮汉的四肢开始扭动，血族老巫师手腕只轻轻一转，高大壮汉的四肢便开始扭动旋转起来。

  壮汉的血脉改造似乎是把身体变得格外坚硬，持续的扭转之下，四肢在半空中发出咯吱吱地声响，紧接着咔嚓咔嚓的碎裂声又大又清晰，传遍整片区域，那声响根本不像是在扭动人的躯体。

  壮汉的口被封住，谩骂声已不再有，甚至痛呼惨叫都发不出来，只有四肢的扭转声，让人听得真切，那一直抓在手中的血族头颅也随着手臂的扭转，从空中落下。

  那血族青年的头颅在落到石板地时啪的爆开，为高大壮汉四肢缓缓断裂的声响落下最后的结尾音。

  鲁格一时间只觉得牙酸。

  出乎他意料的，那血族老巫师并没有杀死壮汉，反而是解开了壮汉嘴上的封锁，那粗壮的四肢被缓缓拉开脱离原本的位置，但却有一股一股的鲜血将它们与原本的身躯相连。

  火爆脾气的壮汉再次开骂，滔滔不绝的话语，听得窗边的老伦瑟一时神清气爽。

  “三环巫师又怎么样！”

  壮汉怒吼着。

  “燃血之城里有多少三环巫师，你比我清楚，等你手下愚蠢的血族小崽子触怒了哪位巫师大人，直接让你们变成实验室里最廉价的耗材！你以为你占下了这里？没准那些巫师大人正等着你呢！等你们落脚，真正立足在这里，再找借口把你们变成源源不竭的实验材料！老东西，你最好把整个血堡都搬来，到时哪位路过的四环巫师大人看你们不顺眼，可以一次杀光……”

  “燃血之城的巫师则是你永远杀不绝的，即使血堡再强大百倍！万倍！也永远无法得到燃血之城。”

  各种有条理的和混乱的污秽之言，不断地从那高大的壮汉嘴里吐出。

  但血族老巫师看上去没有一丝变化，只是不住地将壮汉的四肢拉远，肢体中间相连的一股股血线从未中断，看起来倒像是壮汉变得更高了一般。

  缓慢的拉伸停止，血族老巫师抬手打了一个响指，一排瓶瓶罐罐飘荡在他身边。

  他随意拿起一个瓶子，看着壮汉。

  “侮辱比自己位阶更高的巫师，是要受到惩罚的，你也刚好帮我完成一个实验。”

  血族老巫师说着打开瓶塞，在那拉伸开的血线上，滴下瓶中的药剂。

  只一滴，滔滔不绝的壮汉便无法再骂下去。

  凄厉的惨叫响彻半空。

  那些拉伸出来的血线，缓缓流动着，似乎那断裂的四肢都没有失去感觉，流动的四股血线随着血液的循环，各个位置开始依次改变颜色，随着不同药水的滴落，不断变换着，那与身体分开的手脚也开始抽搐。

  壮汉的叫声也在随着色彩的变化不断改变。

  每一根血线，滴下不同的药剂，一滴又一滴，就像在不停拨动一根根琴弦。

  鲁格觉得鸡皮疙瘩掉了满地，虽然他没有鸡皮疙瘩，但他有毛，而且真的在随着情绪掉落。

  之前走出家门的那些真真假假的人，听着天上的惨叫声纷纷加快了脚步。

  “叔叔，你之前有在寻找新的店址吧？有什么头绪吗？”鲁格说道。

  老伦瑟没好气地瞪了他一眼，说：“突然要搬离那么多人，用你的狗脑子仔细想想，怎么可能会好搞，今天之后，就是山顶上那些需要多付出鲜血的山洞，都得被一群疯了一般的家伙住满。”

  半空中，壮汉被折磨一番，竟然真的变高，那些一股股的血流逐渐固化，且膨胀到与他的手臂和大腿一样粗，就像是接了一截四肢，甚至还随着他的痛苦扭动，一起显现出如肌肉一般的律动。

  壮汉的叫声也在一点一点改变，五彩斑斓的血液连同他的肌肤也变得五彩斑斓，最后他的叫声已经不似人类，像是一只野兽，整个人也在一瞬间变得暗红近黑。

  然后，带着野兽一般的叫声，拉长的四肢踏空爬动着，来到血族老巫师脚边调转身形趴卧下去。

  趴卧下去时，他还抖了抖身姿，就像一头真的野兽。

  “这……这是什么？”鲁格看向老伦瑟。

  “像血兽，又像血族转化的血奴，应该是这老家伙弄出的新东西。”老伦瑟道。

  这新东西的名字应该很长，就叫作……反抗我者生不如死吧，鲁格心想。

  故意解开对嘴的封堵，放出那凄厉的叫声，只是开胃小菜，真正让人心凉的是现在趴在那里的，安静的长腿长手怪。

  人们就算只是抬头静静地看着那怪物，随着时间一分一秒地走过，内心便会越发的沉重。

  越来越多的人选择屈服，这其中可能还会有血族收买的人在带动，但不得不说，这次效果已经非常好。

  鲁格看了一眼贾克塞，又看向老伦瑟。

  意思再明显不过。

  老伦瑟见状也在沉思。

  “还是离开吧。”老伦瑟说着，仿佛泄了一口气。

  “伦瑟先生，请相信我，我能做到的，我可以请一些相熟的族人帮忙，应该可以把这里要到名下。”贾克塞急道。

  老伦瑟拍了拍他的肩膀。

  “那样的话，这个店就交给你了，好好帮我看着它。”老伦瑟笑着说道。
  
  鲁格听着老伦瑟话中的意思，似乎也如那高大的壮汉一般，并不看好血族能在这里安稳落脚，或者说不认为他们能在这里多久，这又是一次历史的轮回。

  “有了新的落脚地点，我会告诉你，有不正常的情况可以去找我们，我会收留你。”老伦瑟又道。

  这话明显是防止血族再次被赶走时，黑衣青年被一起清算。

  贾克塞闻言张了张嘴，最终也没有再说出什么。

  鲁格靠在窗边歪着头，感受着老伦瑟话语中的气定神闲，明显是早就有了落脚的目标，刚才还说什么不好搞。

  也许真的如壮汉所言，是一些巫师乐得见到血族进来，当血族真的在这里落下脚，过个几十年，再侵吞血族的财富，吃干抹净，将他们赶出去，至于这期间，有损失的小巫师和小小巫师学徒们，还有那些死掉的家伙，则不在计算范围内。

  鲁格正胡思乱想着，突然又出现一阵来自血族老巫师的精神力波动。

  这次却不是大段的话，也不是耍威风。

  “嗯？”

  只是简单的疑惑，还有惊讶。

  鲁格和老伦瑟立刻贴在窗边，向外看去。

  只见，半空中不知什么时候，出现一个身穿华丽巫师袍的身影，而且那人站在比血族老巫师还高的位置。

  “这位大人……您？”

  血族老巫师姿态略低的说着，但那华袍巫师并未理会，只是静静地站着，不时转头盯着半空中的某处。

  咔！咔！
  虚空被撕开一道口子。

  一个胡子拉碴的中年男人从裂口中走出，同样立于半空，身后的裂口也在一瞬间抚平恢复正常。

  “大人。”

  身着华丽巫师袍的身影躬身行礼。

  胡子拉碴的中年人随意的摆了摆手，行礼的华袍巫师便转身离去。

  空中再一次只剩下两个人。

  胡茬中年人四处扫视一番，点了点头，一副来对地方的样子。

  鲁格碰了碰老伦瑟，但这次老伦瑟没有回应。

  胡茬中年人立于高空，取出一个卷轴，缓缓展开，开始诵念。

  明明声音不大，却是传得很远。

  一旁的血族老巫师已经被弄得一脸莫名其妙，但又不敢打扰，毕竟刚才的华袍巫师可是恭敬地行礼，而且看那样子还是察觉到空间波动，特意赶来迎接，而这位胡子拉碴的人只是一副公事公办的样子，甚至懒得搭理。

  诵念一直在持续。

  那长长的句子仿佛没有尽头，能一直念到世界灭亡。

  老伦瑟似是终于回过神来，做出回应：“这……这，这可能是血脉真名，这是某个人的名字！不是普通的姓名，竟然有人能念出别人的血脉真名……”

  鲁格呆愣地看着一脸震惊的老伦瑟。

  老伦瑟转过来看向他：“你竟然不懂这其中的意义？只有生命层级非常之高，世界对其进行阐述，才会诞生血脉真名，而这种东西在诞生之初甚至本人都无法记住完整的血脉真名，只有力量进一步强大，才会完整记下自己的血脉真名，而且血脉巫师得到的血脉真名，和那些巨龙之类的超凡生物的真名截然不同，那种难度是天差地别的，纯血巨龙出生时便有的真名，更多是世界对巨龙这个强大种族的认可。”

  鲁格听着听着，嘴巴也在逐渐张大，不只是惊讶于这种真名的含义，他还产生了很多不得不有的联想，他似乎还在那人的念叨中听到了一两个熟悉的字词。

  “伦瑟叔叔，拥有血脉真名的巫师……死后会怎样？”鲁格问道。

  “那很难说，什么都有可能发生，那种强大的存在，可能悄无声息，也可能会引发很多异象，尤其是他死亡的地方，大概会留下一些痕迹，甚至只是受伤都会改变附近的环境……而且那种强大的存在也很难真正死去……”老伦瑟满眼艳羡地说，“以前只在书上看过，这次倒是开了眼界，希望不会有事。”

  “很难死掉……没有死？”

  鲁格说着，看向高空。

  那天上立着的人，还在念叨着，语速均衡仿佛亘古不变，极其专注，没有丝毫的不耐烦。

  一脸懵的血族老巫师忽然大喊一声，开始浑身颤抖如筛，但对一旁的胡茬中年男人没有造成一点影响，那人的嘴巴简直像是一个专门蹦字的炼金器具。

  地板在震动，是那位表亲在挣扎，鲜血枷锁法术在身的他，一边挣扎一边鲜血迸溅。

  “啊！”

  贾克塞也痛苦的倒在地上。

  四处都开始响起血堡血族痛苦的叫喊。

  鲁格刚想上前扶住贾克塞，老伦瑟一把拉住了他，对着他缓缓地摇了摇头。

  两人一起又往窗边缩了缩。

  砰！
  老伦瑟药剂店的窗户直接被血线冲破，碎片在空中翻转着四溅。

  大量的晶莹美丽的血色丝线从贾克塞身上冒出，他的表弟同样如此，两个人都痛苦的像是离了水的鱼，扑腾着将地板弄得咣咣作响。

  鲁格皱眉瞥了一眼自己的首席大厨，又抽空转头向窗外望去。

  只见各处的血线在空中相聚，那位血族的三环巫师也无法避免，大量的血线从他身上飞出，他变得时而痛呼，时而欢笑。

  正在鲁格为天上这壮观的一幕惊叹时，更多的血线从远处飞来。

  他只略一想，便明白过来。

  “那是，血堡的方向。”老狗头伦瑟沉声说道。

  数不清的血线，听不清的哀叹。

  如同浪潮一般，声浪与血浪，在燃血之城上空汇聚。

  渐渐地，一个血色的人形凝聚而出。

  血色的人形出现时，各处飞来的血线也已经接近尾声，很多已经断去，只有空中那位三环老巫师最为坚挺，还在不时冒出一些血线。

  啪！血线全部断开。

  一个样貌英俊的男人缓缓睁开眼睛，血色退去，显露出他白净的匀称的身躯，男人的眼中有一丝茫然，看上去三十多岁的样子。

  “先祖……先……先……”

  血族老巫师说着垂下手臂，无声无息地从空中坠落。

  这片区域在血线断掉时已经变的格外安静。

  尸体掉落的声响，惊醒了那满眼茫然的男人，只看他眨了眨眼睛，往下四处看了看，最后看向面前拿着卷轴的人。

  他轻轻挥手，身上变出一套血色的长袍。

  “你看，你这家伙……我的大床，全毁了，”血袍男人嗔怪地说着，伸了个懒腰。

  鲁格听到床全毁了，愣了一下，立刻转头看向他的大厨，只见贾克塞已经倒在地上没了生息。

  老伦瑟手里还拿着一瓶药剂，瓶塞只开到一半，但显然已经没有必要继续下去。

  “职责所在，请签收，我就是怕你会责怪，才会亲自跑一趟，这其实只是一封低级信件，”胡子拉碴的男人竖起手指，一个图案在他身边亮起，勾勒出的圆圈中似是一只叼着信件的小猫，“另外你已经睡得够久了，信件的主体是一声问候。”

  “嗯，确实够久了，也是时候醒来了，大概有一千多年？”血袍男人活动着肩膀仰头说道，一脸轻松的样子。

  胡茬男人接着读：“祝醒来的阁下，能有一个好心情，就像现在的我一样。”

  (本章完)

            
        
第186章 偶然与必然

            
            
            
              		第186章 偶然与必然

  一句莫名其妙的问候，似乎让所有人为之一愣。

  血袍男子挠了挠头：“只是这一句？我认识这个人吗？”

  “你知道的，各大组织在听命于最高议会的同时也有各自不可破的底线，即使是最高议会也不能强行让我们透露出委托者的信息，而且我觉得你的脑子可能睡坏了，”胡子拉碴的中年男人说，“认识你的人中，有谁会送来这样的问候。”

  血袍男人竟然认同地点了点头，说：“大概是我还不太清醒，认识我的人也不可能用低级信件。”

  “大概，是你这些子嗣，得罪了某个了不得的小家伙，竟然能想到这个办法，”中年巫师摩擦着自己坚硬的胡茬，“既然接收了委托，一切流程都符合规范，我们就必须为契约客人将信送达，一切都在条例内。”

  “能知道我的沉睡，还能得到我的血脉真名？”

  血袍男子仿佛真的才开始渐渐醒来似的，此时才反应过来，并有些许吃惊。

  “所以我才说，是个了不得的小家伙，可能不会超过三环，他应该无法记住你的真名，只是一点一点记在这个卷轴上，这些字迹的开始与结尾明显相隔很多年，你的真名再长一些，这个卷轴就要碎掉了，并不是什么高级货，所以我才判断是个小家伙，这也许是他能弄到的最好的了，”胡茬男说道，“有时候要解决某个敌人，并不需要多么强大，只要足够的了解，知道对方的底细。”

  血袍男子的反应似乎总是慢半拍。

  “后嗣吗？实验时用了一点我的血脉，严格来说也确实算是我的子嗣，”血袍男子说，“一千多年，他们也繁衍了好多，我的伤也在沉睡中恢复了，他们也算完成了自己的使命。”

  胡子拉碴的中年男人忽然嗤笑一声。

  “你的伤早就好了吧？何须沉睡千年，你是在质疑我的专业性，真正因伤沉睡的巫师，是符合条例的，可以进行延缓，我是不会把你叫出来签收的，”胡茬男说着指了指上面，“你一直不醒来是在窃取，窃取它的力量。”

  血袍男子这次倒是反应很快。

  “窃取它的力量？不不不，我怎么敢干涉那位大人的实验！我只是借助这个舞台睡上一觉而已。”血袍男子说。

  鲁格抖动耳朵，听着上面两位巫师大人，仿若聊家常一般。

  往事一幕幕也开始在他脑中浮现。

  是我杀了贾克塞吗？隔壁的伊莲娜有没有事，会不会也已经随着一同死去？
  他已经大体猜到，空中那人手中的卷轴，大概就是出自他扔进传送阵的那个盒子。

  而那声问候，是出自黑狱的光头老巫师之口，是老巫师对血堡中那些血族的复仇，当年的往事细节鲁格不得而知，只知道血堡中有着太多光头老巫师无法对抗又想宣泄恨意的目标，而他更多的是对血堡中血族这种畸形的，古板又原始的亲族结构与规矩的憎恨，是那些难以挣脱的枷锁害死了他的爱人。

  那一长串的血脉真名，都是光头老巫师在黑狱中耗费漫长的岁月，利用那种环境和手中的物品，以神物术一个字一个字扣出来的，鲁格能想象在漫长的岁月中老巫师独处时，每当一个字被辛苦找出，写在那份卷轴上，他落笔时的欣喜与憎恨。

  当然这其中也有见习寻法者格林的功劳，还有他这个小狗头人的一点劳动成果。

  那么，是我杀死了贾克塞吗？鲁格心想。

  他不是那种会轻易自责的人，他只是有些遗憾这个做事认真又厨艺不俗的家伙，所以才会产生一些联想，联想的根源自然是对贾克塞的遗憾，但持续推进的动力却是因为一片混沌，他竟然找不出杀死贾克塞的真凶。
  
  是血堡的先祖吗？他只是醒过来，他也必然要醒来。是送信的胡茬男人吗？他只是在履行自己的职责，确保将信送到接收者手中。是写信的光头老巫师吗？他只是对他们的先祖传达一声问候，他甚至不知道贾克塞是谁。是他这个将信件包裹扔进传送阵的小狗头人吗？那显然也不太对。那么是血堡的血族自身吗？它是由无数个贾克塞组成的，是贾克塞杀死了自己？

  偶然与必然。

  命运？

  鲁格脑中莫名地出现这个词。

  想来在血堡那边，整个领地应该已经陷入一片死寂，迎来数百年来最寂静的一天，也许有些血族还在享受早餐，还有那个留宿过的店铺，老伦瑟的那位血族老朋友想必也已经不在了，他们甚至都不知道发生了什么，一切便已经结束，而且是完全的彻底的结束，不会再有族人，不会再有子孙后代，不会再有痕迹。

  高空中的胡茬中年人，伸手向上指了指。

  “虽然你如此说，但在你出现的那一刻，我可是感受到了……它的愤怒。”他说。

  血袍男子从刚才开始就偶尔会仰头望向穹顶，此刻听着胡茬男人的话，又一次望向上面。

  那里什么也没有，只有一颗血日。

  “我确实没有窃取他的力量，只是我留下的这些小东西，哦我的后嗣，这些恼人的小东西，他们在几百年间偶尔会和那些它感染出来的东西通婚而已……”血袍男子说着摆出一副颇为无奈的样子，“所以我苏醒时，自然回收了一点点的，巧合的意外的已经融于血脉中的……它的力量。”

  “我就知道会这样，也许这封信，还救了你一命，让你提早收手，若是真的干扰到那位大人持续了几千年的实验，你就真的永远不用醒来了。”胡子拉碴的中年男人说道。

  血袍男子这次没有反驳，只是静静地端详着穹顶的血日。

  鲁格也在看着他们。

  他在猜测这些家伙到底有多强大。

  已知最初的血族老巫师是三环巫师，而且还是比较强的那种，然而之后突然出现又离开的华丽衣袍的巫师，显然是震慑住了他，那位只来晃悠一下便离开的巫师，甚至没有理会这位三环的血族老巫师，这也说明燃血之城中确实有高阶巫师存在，能让趾高气昂的血族巫师受憋，至少是四环巫师。

  而这位四环的华袍巫师，却又是在等待破空而来送信的胡茬男人，而且还颇为恭敬，挥手即去，那么这位胡子拉碴的巫师显然更强大，再加上他与血袍巫师的交谈，鲁格总感觉这两个家伙，绝对要比那位四环的华袍巫师高出好几个位阶。

  哗啦啦！
  刚结束一场连天雨还不到半天的燃血之城，竟然又响起一阵锁链声。

  鲁格向上看去。

  半空中那两位似乎也在好奇地仰着头观望。

  忽然，血袍男子抬手一挥，竟然把血日的光辉向两旁分开，将血日的真容展现。

  (本章完)

            
        
第187章 废物与感叹

            
            
            
              		第187章 废物与感叹

  又要下雨了吗？听着头顶的锁链声，鲁格心头泛起疑惑。

  这破雨才停没多久，要是再下起来，身上都快潮的长毛了，若又持续上几天，很多人还会长出真正的毛，或者冒出鳞片。要知道连续缺少强力的血日光辉照射，一部分处在崩溃边缘的血脉改造者，日子必然不会好过，刚经历一场血族带来的惊与怒，情绪更加不稳定，这些都是引发失常的因素。

  鲁格如此想着，向上看去，他的视线自然地被血袍男子挥动的手臂吸引过去，然后又顺势望向被分开的血日光辉，一切都自然而然，甚至还在分神想着心事。

  血日的光辉在被分开的一瞬，经历了一个极亮，向微暗的转变。

  那是从未有过的亮，鲁格忍不住用力眨眼，其实应该闭上，但他又舍不得错过，好在一瞬过后又变成接近夜晚的水平。

  刚眨眼完毕的鲁格只觉得大脑一声轰鸣。

  那是一个血红色的发光的人形，发出的光亮让其看上去仿若半透明的晶石，朦胧的人形身上符文流转，穹顶垂下的无数条锁链将其束缚着。

  哗啦啦！
  发光的人形微微一动，带起一片锁链碰撞的声响。

  以穹顶的高度来判断，站在下面能看到锁链，并且看得还比较清楚，那锁链必然是极其粗长的，而对比在血红色的光人身上再做判断，那光人若是站在他面前，怕不是一个足有百米高的巨人。

  鲁格忽然觉得自己的眼睛被吸住了，这真是一种奇妙的不曾想过的感觉，眼睛竟然还能被吸住，想要移开都做不到，他的头也在一点一点变得更痛。

  所谓的大开眼界，就是这种吗？眼睛快要瞪开了！鲁格心想。

  脑袋也有一种要被涨开的感觉。

  鲁格想到了一种住在洛里戈庄园时，被大傻哼不小心摔碎的瓜果。那硕大的墨绿色圆瓜，落地咔嚓一声便爆开，充沛的汁水随着瓜的碎裂溅向四周，在地上留下一滩爆裂四溅的痕迹。

  他能感觉到，头痛不只是身体的，也是源于精神力空间的，整个精神力空间都在轻微的震动着。

  “唉呀，它好像真的在生气。”

  血袍男子这次说话用上了特殊的技巧，精神力以奇特的波动方式在燃血之城蔓延。

  鲁格在一瞬恢复了正常，他眨了眨眼，不再有眼睛被吸住的感觉，就仿佛是被惊醒了一般，刚才就像是一个不由自主的梦，一个清醒梦。头痛的感觉也在渐渐消退。

  但，天上的光人和锁链，还有窗沿被他下意识抓出来的破损，都真实存在着。

  一旁的老伦瑟同样是一副喘着粗气的疲累模样。

  “哇，感叹，那位大人真是精妙的法阵，”血袍男子仰头说道，“我一生都不一定能到达这种地步，让这些小家伙也能直视它，还不会因为进献血液被它控制，甚至连一级巫师学徒都能在这里生活，真是了不起，能触碰，能互动，却不会产生不好的影响，真是让人叹为观止。”

  血袍男子说完，又看向胡茬巫师，说：“有时候面对这些大人，哪怕是随手留下的痕迹，我都会感觉自己像是一个一无是处的废物，会开始充满一种无力感……也许这也是我总喜欢多睡一会的原因吧，哈哈哈。”

  胡茬男人道：“你看到了，应该也明白，这位大人不希望它摄取到太过高阶的血液，所以用法阵限制了它对高阶巫师的作用，这里聚集来的血脉巫师大多是巫师学徒和低阶巫师，三环以上的极少出现，这是禁止高阶巫师插手的信号……”

  “我懂，我懂，送信的，我怎么敢做多余的事，我只是睡了一觉而已，些许出格的事，也都是小家伙们做的，那也不算出格，他们只是自然的繁衍与生存，弱小的他们又能做出什么影响到大人实验的事，对吧。”血袍男子笑着说。

  鲁格在窗边站稳，看向老狗头伦瑟。

  这位叔叔不愧是精神力更高，看起来倒是比他硬朗很多，恢复的也很快，只是双眼同样有未消退的惊恐。

  鲁格看老伦瑟时，再次看到了贾克塞的尸体。

  属于贾克塞的一切都结束了，源自那种抽离，先祖从他们体内离去。

  那么，那些留下的痕迹呢？比如血堡中的黑狱，那便是血堡先祖留下的，格林和光头老巫师都说过那里可能是血堡先祖的流血地。

  鲁格忽然反应过来，如果那位光头老巫师在他们走后没有死，那么现在也许已经脱困。

  黑狱大概率已经发生改变。

  老伦瑟药剂店外的那座纠缠雕像，都已经裂开，所谓的强大的诅咒还是什么玩意儿，在这位血堡的先祖，血袍巫师面前，都不是什么问题，即使变成石头，都能榨取出新鲜的汁液来，只是少了一些而已。

  鲁格一时间也觉得叹为观止。

  不知道那位光头老巫师，剩余的生命中还有多少时间，够不够他在超凡路上再前进一步。
  
  哗啦！

  锁链一阵剧烈的响动。

  “它真的动怒了，我要走了。”血袍男子抖了抖身上的袍子。

  “希望下次再见的时候，你还活着。”

  胡子拉碴的中年男人说着也要离开，随手在虚空中划开一道缝隙。

  “你也一样。”血袍男子说。

  胡茬男人抬脚走入自己划开的虚空缝隙，随着缝隙自然的抚平，彻底消失不见，血袍巫师也一闪身，在一道血光迸溅下不见踪影。

  周围依旧安静着。

  鲁格和老伦瑟在窗边对视一眼，心里有一种说不上来的感觉。

  随着血袍巫师的离去，血日的光辉也渐渐恢复，那血光巨人再次被掩盖在耀眼的光辉之中。

  很久吗？其实并不久！只是一个早晨而已。

  但鲁格却觉得这个早晨，格外的漫长。

  淅淅沥沥的雨水再次落下，雨滴砸在窗户上，砸在屋檐上，砸在燃血之城街边的每一寸土地上，也落在所有人的心中。

  一直与燃血之城对立的血堡也成为了历史，仿佛只有这血色的雨水才是一直不变的。

  愣愣出神的鲁格，下意识地躲着正从破碎的那侧窗户飞溅进来的雨水。

  “哈哈！哈哈哈哈——”

  一阵无法形容的大笑，打破了从那几位巫师大人陆续出现，就在这片区域扎下根来的寂静。

  雨水落下后才开始出现一点的声响与活气与之对比如同蚊虫振翅。

  那夸张的大笑声一直持续着，似是也在与雨水比拼看谁更持久。

  鲁格动了动耳朵，老伦瑟同样下意识回过头去。

  那大笑的人似乎离他们很近。

  “是……伊莲娜？”鲁格说。

  “嗯，应该就是那丫头。”

  老伦瑟又歪头听了一阵，点头确认道。

  不是他们耳朵不好使，实在是这种笑声太过夸张，都已经笑到走音了，再笑下去怕不是嗓子要劈开。

  而且从笑声能听出来，这个人的状态并不好，似乎边笑边咳血一般，但还是止不住地笑。

  她还活着！这也许算是今天的一个好消息。

  鲁格心里想着，刚一转头，身上就是一颤，保养的颇为顺滑的毛发簌簌掉落。

  窗外有一个飘动的身影，优雅地缓缓在半空中滑动着，是那位已经离开的血袍巫师。

  “没想到，这里还有一个幸存的后裔，倒是有趣……”

  血袍巫师留意到鲁格的目光，还对他笑了笑，从他们的屋檐上飘过，看样子是直奔纽翁多药剂店。

  (本章完)

            
        
第188章 三人份与举杯

            
            
            
              		第188章 三人份与举杯
  片刻之后。

  那仿佛要与雨声一较长短的笑声停止了，属于伊莲娜的笑声，还有偶尔掺杂其中的咳嗽声，都消失了。周围的一切再次被淅淅沥沥的雨声所支配，连绵的雨水声衬托下让这片地方显得更加平静。

  鲁格和老伦瑟两个狗头都在死命地竖起耳朵。

  时间一分一秒地过去，叔侄两人的呼吸都不敢用力，两人的脚就像长在了老伦瑟药剂店老旧的地板上。

  咯吱！

  鲁格不小心脚下一动，将地板弄出呲牙一般的交错摩擦声。

  老伦瑟一双大狗眼瞪过来，嘴角刚咧开还未说话，隔壁便有了响动。

  只听那位离奇的阶位不知高到哪里去的血袍巫师似乎在笑，那是一种爽朗的笑声，持续时间不算长，却也不短，听起来心情非常不错。

  但是鲁格想到那些血堡的家伙，瞥向地上的贾克塞，心中还是不敢放松下来。

  刚有一堆活生生的血族，因为这位巫师变得毫无声息，而这家伙现在就在他们隔壁，哪怕是在笑，也同样让人无法放心下来，这不是多余的担忧，而是他实在是太高，高到捉摸不清，可能随手的一件事，根本不是针对谁，只是稍有思虑不周的波及就足以改变他们这种巫师学徒的一生，所以这种提心吊胆的感觉是不自觉的，是源于他们自身弱小的巫师学徒身份。

  同时，叔侄二人也在为没有声响的伊莲娜担忧。

  稀稀拉拉的雨水不断掉落的声响，像是在洗刷着什么，也像是在安抚今天众多受到惊扰的内心。

  叮铃铃！有人推开药剂店的门，带动悦耳的铃音。

  紧接着一阵快速的嘭嘭声响，有人走进来，正飞快地踏在老伦瑟药剂店的老旧楼梯上，然后又是渐渐放缓的闷响，似是那位很急切的人又放慢了脚步。

  随着最后一段缓慢的脚步逼近，伊莲娜出现在楼梯转角。

  她刚走上来就停在那里。

  她静静地站着，看了许久，看着地上一身黑衣的呈现痛苦状僵住的贾克塞。

  “一个很普通的血族，他不像其他血族那样，对燃血之城的血脉巫师们有过什么敌意，只是很普通，很普通的一个人。”

  伊莲娜看似随意地说着，随着话音，抬起了头。

  “那位大人，要带我走，”她终于看向鲁格和老伦瑟，“请两位，帮我安葬他。”

  鲁格留意到，伊莲娜现在的身体状态看起来很不错，极有可能是那位血袍巫师大人出手帮助了她。

  同时伊莲娜对那位的称呼，至少也没有像那血族老巫师一般叫什么先祖，那位大人看样子并不喜欢被他们称作先祖。

  伊莲娜又静静地伫立了好一会，转身踏上向下的楼梯台阶。

  “是作为学徒吗？”老狗头伦瑟开口说，“他是老伦瑟药剂店的一员，他后面的事情就交给我们好了。”

  鲁格张了张嘴，他也刚想问出这个问题。

  跟着那位大人离开，是以什么样的身份，作为收入麾下的学徒，还是一个感兴趣的实验品，这很重要。

  伊莲娜踩在楼梯上的脚步一顿。

  “如果我以后成为强大的巫师，我会回来看你们和纽翁多先生的……”她说，“我的憎恨已不在，所谓的肮脏的血堡血脉现在看来也只是一个玩笑，给我带来痛苦和关心我的人都已经不在了，以后超凡道路将是我唯一的追求，大人给了我一个成为他学生的机会……”

  老伦瑟药剂店的四楼一时静了下来。

  “祝你好运，美丽的牙齿稍微变长一点的充满正义感的伊莲娜小姐。”鲁格说。

  “小狗狗，谢谢你的祝福。”
  
  伊莲娜说完，继续迈动脚步。

  鲁格和老伦瑟也不自觉地来到楼梯边缘。

  伊莲娜一阶台阶一阶台阶地走着，速度并不快，似是在思考问题。

  当她转过一个弯来到楼下时站在了那里。

  鲁格见状也跟着走了下来，老伦瑟在一旁默默地跟着。

  一张熟悉的餐桌映入眼帘。

  鲁格恍然，他们叔侄二人一早便站在窗边，而贾克塞是最后上来的，他上来原本也正是招呼两个狗头看景色的家伙去用餐，接连发生的一切，拉长了这个清晨，这正是贾克塞准备好的早餐，三人份的丰盛早餐整齐地摆放在桌子上，朝向各自的座位边按照习惯摆放着爱吃的东西。

  鲁格走向餐桌。

  “伊莲娜小姐，这个吵闹的早晨，你应该还没有用餐，刚好是三人份，”他在桌边分别拉开老伦瑟和原本属于贾克塞的椅子，“来一起尝尝贾克塞的手艺，他的厨艺最近又有一些进步。”

  伊莲娜没有说话，顺着鲁格所指，来到餐桌边坐下。

  老伦瑟晃着狗头来到自己的座位上。

  “让我们干杯。”

  贾克塞还为早餐准备了虫酒，这很少见。

  三人举起早已倒好虫酒的杯子，在餐桌上方轻碰。

  然后他们开始默默地享用起贾克塞的最后一餐。

  也许是今天的日子过于特殊，实话而已，这一餐虽然比往常还丰盛，但味道上贾克塞的发挥并不好，有失他平日里的水准。当然，他是不会知道这些了。

  当餐盘中最后一颗煮的软糯的豆子被鲁格吃下，桌上已经再没有能进嘴的东西。

  伊莲娜也早已离开，餐桌边只剩下一老一少两个狗头家伙。

  其实伊莲娜这一餐吃的并不少，而且吃得很快很用力，纤细的身躯甚至要比他们中任何一人吃得都多。

  “那位大人……应该走了吧？”鲁格说。

  老伦瑟抖了抖耳朵，点了点大狗头。

  “应该走了。”

  “叔叔，你说那种……大人……应该是几阶的巫师？”

  鲁格憋了好久，终于忍不住问出来了。

  他一脸期盼地望着坐在餐桌对面的老狗头。

  只见老狗头的脸拉得更长，还没好气地翻了个白眼，完全是一副懒得搭理他的样子。

  他还不肯放弃，又抬手向上指了指。

  这次还不等他开口，老伦瑟就已经死命地翻起白眼，一双硕大的狗眼和抽动的脸皮，完美地将想要表达的情绪传导出来。

  (本章完)

            
        
第189章 平静与午后

            
            
            
              		第189章 平静与午后

  鲁格怎么可能如此轻易地放过老伦瑟，即使他想停下，他心中的好奇也不会放过他，当然他也不会做一些出格之举。

  他开始逐渐降低标准，从问题的难度，到答案的详略度，逐步降低，以老狗头的见识，看不清的东西也必然比他这种稚嫩的小巫师学徒看得更多更远。

  “我还想问你呢！”

  老伦瑟瞪大眼睛逼视着他，直盯得脸皮厚实的鲁格都有点不好意思。

  “你！还有那个格林！那个神神秘秘的见习寻法者……”

  老狗头进一步逼视着他，身姿前倾，手肘拄在餐桌上，大力的将桌子压得一晃。

  “你们做了什么？嗯？开始时候，我以为那个血堡的三环老家伙的惊醒与你们可能有上一点点关系……但渐渐地，我觉得我可能小看了你们这两个小家伙，在不见踪影的那段日子里，你们绝对就在血堡的黑狱中！”

  老伦瑟想给自己倒点酒，抬手才发现桌上的酒瓶已经空了，他一把夺过鲁格的杯子，那里还有小半杯，他咕咚咚地喝下，润了润嗓子。

  “知道为什么吗？嗯？”

  老伦瑟手肘一横半靠在桌边，斜眼笑着看鲁格。

  “能联想到你们两个，是因为我足够了解血堡，我知道那个黑狱，知道它为什么能关押那么多人，甚至是关着一些正式巫师以上的家伙。”

  老伦瑟哼哼着说。

  “那就是因为那个家伙！那个……”老伦瑟说到这里，不由自主地顿了一下压低了一点声音，“血堡的血族先祖！那位大人，黑狱是他留下的痕迹，当然那不是他故意设计的关押地，只是后辈借用地势简单构建，但你们也是几百年来唯一逃出黑狱的人……你们，黑狱，百年来未有的事，那位大人的出现，一切太巧合！所以你这个小狗头，肯定是参与者！”

  鲁格摸着自己的下巴，配合地做出倾听状。

  现在一切都结束，其实也没什么可隐瞒的，但也完全没有宣扬的必要。

  鲁格现在还记得半空中与血袍巫师对等交流的那位送信者，那人临走时说过的几句话，其中那段要战胜强大的敌人并不用自己多强的话，他非常认同，有时候只要足够的了解，知道对方的底细，就能做很多事。这其中不只包括自身所掌握的法术，还包括行过的足迹。

  所以一些已经没必要计较的事，自然更没有必要宣传。

  “嘿嘿，只是一些还难以关连上，我缺少一些细节的了解，不过这种事不了解更好，”老伦瑟说，“要不是已经结束，我一句都不会问。”

  鲁格恍然，原来老伦瑟的话绕了一个圈子在这里等着他。

  “明白了？有些事情不要乱问！别管是什么大人的实验，只要能给咱们带来好处，那就可以了，那就享受着，就算是血堡那位常人难以仰望的先祖，不也一样借助这里养伤沉睡，血日被限制住，对高阶巫师不起作用，他就沉睡在无数低阶后裔的血脉之中，一睡就是近千年，还顺便做了点别的小尝试……”

  老伦瑟说着从自己的储物口袋中又取出一瓶酒，是之前见过的那种，有安神效果还能略微防止血脉失常的宝贝酒，似乎他今天酒兴正浓。

  刚好两个杯子都在老伦瑟面前，他抬手分别倒上大半杯酒。

  鲁格则正在咀嚼着他的话。

  “也是说，叔叔，您还是知道一些事情的，只是没有告诉我，可以这样理解吗？”鲁格怀着逗趣老伦瑟的心思说道。

  不过这也是事实，而且老伦瑟只说不想谈那些东西，没有说过不可以气得他狗头发颤。

  老狗头却是没有接招，只是瞥了鲁格一眼，端起杯子在嘴边小口喝着酒。

  鲁格也拿起酒杯细细品味着。
  
  叔侄二人在这里一坐便是一整天，听着外面细密的雨声，谁也没有提起开店的事，也没有人提起那扇待维修的窗子，还有那窗边被雨水侵袭着的地板，一直到天色彻底暗下来，两人便默契的分别回到自己的房间休息了。

  这也是鲁格首次没有完成自己的冥想计划。

  药剂店培育室里那些花花草草，蛇虫鼠蚁，小地底兽们也莫名地迎来自己饿肚子的一天。

  不过用老伦瑟的话来说，偶尔饿一次也能促进它们生长，让它们感受一下生在野外，长在野外的不规律的危机生活。

  连绵的血雨又下了三天。

  三天后，按照伊莲娜的请求，将贾克塞埋葬，鲁格和老伦瑟悄悄地将他埋在了城里那不算高的山上，并不是靠近传送阵或者那些山洞的位置，而是在远离山路的一处小山坡中，这是鲁格提议的，也算满足贾克塞想一直住在燃血之城的愿望。

  接连两次漫长的降雨，让很多人都窝在屋子里休息，即使雨水停下，街上的人影依旧不多。

  血雨造成的过于潮湿的空气让一些人更加难熬，一部分人即使走在街上也是为了囤积更多的异化版净化药剂，连续两次长时间的降雨，已经让他们怕了。

  鲁格和老伦瑟也因此忙碌起来。

  又过了几天，街面上才渐渐恢复人气。

  一切仿佛都恢复了正常。

  老狗头伦瑟在上面的培育室忙碌着，

  刚换来看店的鲁格，百无聊赖地趴在柜台上，斜对面的雕像老先生依旧在晒着血日之光。

  鲁格将下巴抵在柜台上，双手伸直随意地翻看着次级锐利术，心里却在盘算着另一个零环法术，灵毛滋养术。这个当初得自牧毛者升华仪式的小法术，也是时候提上日程了，他甚至想搁置次级锐利术的学习进度，但又忍住了，毕竟距离次级锐利术的完全掌握，应该不会太远。

  无论以后是否会选择牧毛者升华仪式，他都打算在学会灵毛滋养术后严格按照升华仪式的要求，坚持每日的法术使用，以法术将身上的毛培养到达成仪式标准的程度，即所谓的有备无患。

  老伦瑟的忙碌告一段落，从楼上走下来。

  “叔叔，你真的不去？”鲁格斜眼看向老狗头。

  随着血雨的停止，一些心思活泛的人在静静等了几天以后，见那反常的雨水没有再次落下，便悄悄出城赶向血堡。那里的各种店铺，商品魔石，领主家族的私藏等等，都成了不设防的目标，也许还会有点法阵之类的小阻拦，但那不会拦住燃血之城的饿狼们，到那时便会发现到处都是擅长各种手段的巫师天才。

  而之前死在这里的那些血族，大多数都没有带随身的储物口袋，这更让燃血之城的人们坚信宝贝都留在血堡领地。

  但让鲁格意外的是，一向嗅觉敏锐的老伦瑟竟然一直安稳地待在店中，完全没有出城的意思。

  “我敢说有一些不要命的家伙在血雨没有停的时候就已经动身了，要知道并不是所有人都是状态糟糕的血脉改造者，”老伦瑟慢悠悠从楼梯上走下来说，“有一些故意晚一步的人，他们是懒得亲自去搜刮，是要在半路截下一部分必须回到燃血之城的人，但其实他们都是缺乏对血堡的了解，你别忘了那个黑狱，那些脱困的人才是第一批在血堡搜刮的人。”

  鲁格坐直身体，轻轻地为爱财而不昏头的老伦瑟鼓掌。

  老伦瑟瞥了他一眼，一边来到货架旁补货，一边道：“现在过去，也就是拼着头破血流捡一些垃圾，不如多炼制一些特色药剂，那些平日里买不起的家伙，这次赚了钱，还是要回来花出去的……”

  鲁格闻言不住地点头，对老伦瑟的话表示赞同，同时他留意到，店外面的邻居，那位黑底白花的猫头小姐回来了，正在雕像老先生身边耳语，看起来比他们勤劳勇敢的叔侄二人还要温馨。

  (本章完)

            
        
第190章 旧友与空想

            
            
            
              		第190章 旧友与空想

  啪！悠哉的老伦瑟忽然一拍额头，站在货架前补完货又往楼上走去。

  鲁格直起身往楼梯方向望了一眼，便又趴了回去，下巴抵在台面上继续看书，之前老伦瑟还会说他几句，现在老伦瑟对他懒洋洋的样子已经懒得去管。

  只是告诫他，要留意自己的习惯，不怕贪吃不怕懒，就怕发生奇怪的改变，那种情况一般就是融合的血脉出了问题，血脉巫师受到血脉习性的影响是可以接受的，也是无法完全避免的，但要有个限度，不能一步一步陷进去。

  鲁格想着老伦瑟平日里的样子，不由得猜测起老伦瑟的血脉习性。

  他其实一直很好奇，老狗头的改造血脉究竟是什么东西，还有老狗头原本长什么样子。

  一阵清脆悦耳的铃声。

  老伦瑟药剂店的门被轻缓地推开。

  鲁格立刻收起书坐直身体。

  门被推开了，人却还没有进来。

  先入眼的是一只迈进来的脚，然后是一截深蓝色的裙摆，随着更多的部分从推开的店门空隙出现，能看出来那依旧是一件巫师袍，只是样式经过一些精心的改造，同时淡淡的香味在店内弥漫开来，鲁格向来不喜欢什么香水之类的东西，但这次却不讨厌，淡淡的清香仿佛不是盘绕在他的鼻尖，而是轻柔地飘荡在心头上，让人身心放松，心情都变得好了起来。

  鲁格眨了眨眼睛，觉得这位客人可能不一般，他已经在考虑是否要叫老伦瑟下来。

  正当他做出种种猜测，胡思乱想的时候，那不紧不慢地身影已经走了进来。

  深蓝色的裙袍，温和的微笑，女人头戴一顶款式奇特的尖顶帽子，帽子是黑色的看起来料子光滑。

  女人在好奇地看着鲁格。

  她看起来三十岁的样子，最多不超过四十，美丽，恬淡，是鲁格匮乏的形容词中稍微合适一些的，但是她自然流露的那种无法言明的气质，又给鲁格一种感觉，仿佛她的年龄很大，甚至已经不小于老狗头伦瑟，要知道老伦瑟单只是在这燃血之城就已经生活几十年了。

  女人眨了眨眼睛，只是简单的眨眼动作，却又将那种年老的感觉击碎。

  “欢迎光临老伦瑟药剂店，美丽的女士，除了货架上的药剂，本店也接受药剂的定制。”

  鲁格看着这个奇怪的蓝袍女人。

  女人闻言眼睛一亮，轻轻点了点头，尖尖的帽子随着头晃动，光滑的料子反射着光亮。

  “有什么需要帮助的，可以随时叫我。”鲁格又道。

  女人却是看着他露出思索状。

  “你……是伦瑟·埃伦迪尔的药剂学徒？”她轻声说。

  鲁格瞬间便明白过来，这位是老伦瑟的熟人，而且身份不是城中的哪间铺子的主人那么简单。

  他从椅子上起身：“是的，女士，我是他的学徒。”

  女人闻言，礼貌地笑了笑。

  “也是他的侄子。”鲁格补充道。

  他看着女人的眼睛在一瞬间瞪大一些，又恢复成正常的样子。

  “需要我去将叔叔叫下来吗？”

  不明所以的鲁格试探着说道，这里面似乎有一些他不了解的情况正在发生。

  “你是他的侄子？”女人轻抚帽檐微笑着说道。

  “是的，女士。”

  鲁格一边说着，已经绕过柜台。
  
  这种情况，还是立刻去找老伦瑟为最佳选择，正好他也要去冥想了。

  “你来早了。”

  老伦瑟出现在楼梯前，正看着美丽恬淡的女人。

  女人看到老狗头，立刻笑了起来。

  绕过柜台的鲁格左右看了看。

  “叔叔，我回房间冥想了。”

  鲁格说着往楼上走去，擦肩而过的时候，还对老伦瑟使了一个眼神，再配以他着重叫的那声叔叔，其中的意思已经不言而明，他这个侄子并没有露馅。

  鲁格走在楼梯上，身后还在传来两人的聊天声。

  “他不只是你的侄子这么简单吧？”

  女人的话音很温柔，没有丝毫强势的感觉，反而还透漏着一种关切的语气。

  “我就猜到会这样，你一定会比约定的，要早来很多……”老伦瑟说道。

  老狗头的话语中看似是某种指责，但却没有指责的语气。

  这两个人说话的语气都和内容对不上。

  鲁格摇了摇头，一路回到自己的小阁楼。

  但他没有开始冥想，楼下情况未明，尽管现在看起来是和气一团，可还是让人不放心，所以他依旧是拿出次级锐利术的法术书翻看着。

  他在阁楼窗边，感受着血日的光照，心中忽然一动。

  想起那天见到的景象，想起那个被锁链和法阵束缚着的巨大人形，他摸出自己许久未动的恶魔骰子，在手中端详，平日里他怕失误脱手，都是将骰子收起，很少拿出来把玩。

  记得半人说过，所谓奇物，是这世上位格极高，且独一无二的无法复制之物。所以别看某件奇物的作用可能很是小打小闹，但这些小打小闹依旧能够对一些强大的存在造成影响。

  那么穹顶上这位，够高够大吗？站在这里看着血日，丢出骰子，会导致再次下起血雨吗？

  当然，他也只是想想。

  他看向法术书，又看向手中的恶魔骰子。

  忽然发现，他还没有对恶魔骰子使用过神物术，若要说他身边最珍贵的两件东西，一个必然是黑书，另一个就是恶魔骰子。他一边端详着骰子，以精神力阅读着上面历任主人的惊悚小故事，一边按耐下心中的冲动。至少今天是不行，以后可以找个合适的时间，稍稍看上那么一小下，看一看这个骰子在神物术的作用下会让他这个阅读出什么东西。

  一条淡蓝色的线，依旧在骰子的一角，连向世界的某处。

  鲁格知道，这代表着达索雅·繁星还活在世上的某处，那位带走她的圣裁巫师和其所属的组织并没有处决她，至少目前是这样。

  他犹豫片刻，伸出手指轻轻触碰那淡蓝色的命运之线。

  在朦朦胧胧之间，一种明悟涌上心头。

  似乎淡蓝色的线另一端的人，正在经历着某种苦难。

  鲁格再次摇了摇头，像是要将这些不明所以的事情甩出自己的狗脑袋。

  一直到晚餐的时间，鲁格才悄悄地打开阁楼的小门，尝试着往楼下走去。

  (本章完)

            
        
第191章 约定与血脉

            
            
            
              		第191章 约定与血脉

  鲁格其实也一直在猜测那个女人的身份，当然第一个想到的，就是老伦瑟的旧情人，也许老伦瑟变成狗头之前也是一个帅小伙，而且巫师们的审美接受程度在大多数情况下，比他们的法术还要强大，所以哪怕老伦瑟很久以前就是个狗头，也是一切皆有可能。

  平日里喜爱吱呀乱叫的旧楼梯，在鲁格的轻身术下难得的闭上了嘴巴。

  他一路竖起耳朵，没有听到任何交谈的声音。

  只见老伦瑟一个人静静地坐在三楼的餐桌旁，桌上摆放着准备好的晚餐，似乎是在等着他。

  其实，往常在这个时候，应该已经用餐完毕。

  他下来的已经稍晚一些。

  沉思中的老伦瑟察觉到他的到来，抬起了大狗头。

  “我机智勇敢的侄子，快来尝一尝叔叔的手艺。”

  老伦瑟热情地招呼着他，明明前两天他们俩人还在为谁来负责餐食而打赌，甚至抛掷起太阳币来猜正反面。

  鲁格则是一边往餐桌走着，一边竖起耳朵转着眼看四处扫视。

  老伦瑟终于忍不住翻了个白眼。

  当鲁格落座，他举起酒杯。

  “这一杯敬我挚爱的侄子。”老伦瑟说。

  两人碰杯，一饮而尽，放下酒杯便开始大快朵颐。

  味道和丰富程度都不可避免的有所下降，但还算及格，鲁格想。

  他品鉴时没有掩饰的神情，自然也逃不过老伦瑟眼睛。

  其实一些非血脉改造者的普通巫师，或者个别特殊血脉拥有者，对餐食的需求不算强的那些人，在平日里甚至会选择服用一种用来维生的药剂，服下药剂后几十天吃一餐便无碍，可以更专心的修习法术与实验。反而一些在更高阶的一些巫师中不会这样做，随着在超凡路上的远行，美食就会变成为数不多的平凡乐趣，甚至不只是乐趣这么简单，还是一种认可与定位。

  老伦瑟看到鲁格神情后，便一边吃着，一边讲一些巫师界关于餐食的事。

  这也是鲁格最喜欢的时间，既有趣又增长见闻。

  “其实，你应该还记得契约上的一条。”老伦瑟说着话锋一转。

  “要坚称是你的侄子？”

  鲁格不断往嘴里塞着肉，那种饱腹维生的药剂，谁愿意吃谁吃，劳逸结合才是学习之道，怎么能把自己逼到放弃吃饭，而且他虽然不是血脉改造者，但对龙裔狗头人而言，那种药剂怕不是一次要喝上好几瓶，甚至还耽误身体成长。

  “是后面的一条，当然这条也很重要……”老伦瑟放下餐具，再次拿起酒杯。

  “不得故意给对方带来麻烦？”鲁格道。

  老伦瑟点了点头。

  “我要说的是，你之前在血堡时就做得很好，所以我老伦瑟也不会差，即使没有这条在，我也不会给你带来麻烦，你只要继续专注做自己的事就好了，今天的事不用担忧，”老伦瑟说，“你只要记住，你是我的侄子。”

  鲁格一边吃着一边看向老伦瑟，他相信自己这几天展现的求知欲老伦瑟是深刻见识过的，所以无需他去追问，老狗头也必然要再说些什么，没有吐露出一些有价值的真货，是很难安抚住他的。

  “我和某些人有一个约定……”老伦瑟斟酌着道。

  “白天那位美丽的女士？”

  鲁格开始用汤匙，稀溜溜地喝起汤。
  
  老伦瑟点了点头。

  “我的情况比较特殊，我是血脉巫师，是血脉改造者，但又不是纯粹的血脉改造者，当然可能也不算太特殊，毕竟燃血之城什么样的人都有。”老伦瑟说道。

  老家伙描述问题时的严谨病又犯了，鲁格心想。

  “在约定中，如果我有诞生的后辈，需要培养，可以将这个约定的时间延长，总的来说，你就是我用来拖延时间的，是个比较友善的约定，所以你不会有危险，”老伦瑟说，“就像这里大多数血脉巫师一样，我也在筹备解决我的血脉问题，约定就与这个有关。”

  老伦瑟接着道：“在约定时间到来前，我能够解决自身的问题，那一切将不再是问题，而如果我失败，我就要离开这里，按照约定由对方帮我解决这要命的血脉问题。”

  “对方能成功解决？”鲁格道。

  “不出意外的话，极有可能会成功。”老伦瑟说。

  鲁格明白，这就是百分之九十九会成功，但他心中很疑惑。

  “那既然能成功，为什么不跟约定的人走？”鲁格道。

  要知道在这燃血之城里，这简直就是无数人梦寐以求的事情，首先可以保命，然后便可以尝试在超凡之路上再进一步，数不清的血脉改造者在这里抓破头皮，年复一年去苦思冥想，就是为了解决自身的血脉问题。

  “我们约定的是从我来到燃血之城的那天算起，一百年，以一百年为限，”老伦瑟说，“我来这里已经七十多年，快要八十年了，我了解她，她总是很急，所以我猜测可能不到九十年时，她就会赶过来，没想到比我想的还要早，还不到八十年，幸好你在这里，我原本并没打算这么早给自己找一个侄子，这只是因为隔壁纽翁多那家伙一个恶心我的玩笑，所以当时念头一动就提前找了一个，没想到派上了用场……”

  “至于你说我为什么不跟她走，那自然是有我老伦瑟的算计，还有我的自信，我为此已经准备七十年！我一定可以成功，”老伦瑟说，“因为如果我失败了，我就要跟她走，算了再跟你多说一点，如果选择那样解决我的血脉问题，我就会被困在那里，这同样是约定的一部分，也是解决我血脉崩溃的方式，可能几千年甚至上万年，我都要待在那里……那里连个聊天的人都没有。”

  鲁格看着老伦瑟翻白眼的样子，还有撇着的大狗嘴，完全能想象出老伦瑟困在那种地方忍受寂寞的样子。

  不过听起来，解决血脉问题后，老伦瑟的实力会有长足的进步，不然就算血脉特殊，也无法活几千上万年那么久。

  “那么，约定者就那样相信了？”鲁格指了指自己，又指了指老伦瑟。

  “无须担心，我是无法对他们撒谎的，她深知这点，所以很容易就相信了我，嘿嘿，但我早二十年前就攻克了这个问题。”老伦瑟得意道。

  鲁格看着嘿嘿笑着的老伦瑟，所以说那位温柔恬静的女士，不是老伦瑟的老情人？
  外面还在不时响起一阵打斗声，不过叔侄二人都已习惯。

  这几天那些去血堡捡宝贝的人，有一些会聪明的趁夜而归，这就造成了一些同样认为自己聪明的人趁夜劫掠，不过一般都在城外解决，只要极少数冒失的打出了火气，才会搞到城内。这地方虽说无人问无人管，但遍地是巫师学徒，不小心招惹到谁都是件麻烦事。

  鲁格和老伦瑟倒是丝毫不担心，自从上次血堡老巫师逼迫时，这条巷子里飞出去一个雕像，就没有人敢来这里惹事，甚至来买货的客人在挑选货物时都客客气气的不敢乱嚷。

  果然，那由远及近的打斗声在靠近这里时便没了声响。

  那些家伙，怕不是把这附近当成一个在绝境中甩掉纠缠者的好地方，鲁格心想。

  “我亲爱的叔叔，作为您的至亲侄子，我至少要知道一点你的改造血脉是什么，才更像真的吧？”鲁格说。

  这也是他一直想知道的一件事。

  “哼，打探别人的固化法术和改造血脉，会被视为一种严重的冒犯，你以后可不要做这种蠢事，会被人记恨的，”老伦瑟说，“不过亲人间多少知道一点也正常，我的血脉也不怕别人针对，因为大多数人都没有见过。”

  既然老狗头能这样说，那就是基本没人见过这东西，鲁格想。

  老伦瑟神秘兮兮地压低声音道：“主体是一种非本界的奇妙生物，梦魇魔犬！当然了，我的血脉并不是这个，而是一种以它为主与本世界超凡生物相融改造后的魔犬，是真正的独一无二的血脉。”

  独一无二？独一无二到上百年了还是五级巫师学徒？鲁格心想。

  而且，鲁格回忆起来，偶尔还能在老伦瑟状态不好时，在他身上感受到一点恶魔的气息，那如此说来，他这个独一无二可真够杂的，反过来说只要足够杂乱，那就必然独一无二。

  (本章完)

            
        
第192章 巫师与垃圾

            
            
            
              		第192章 巫师与垃圾

  鲁格对老伦瑟说的话还是比较信服的，但那种能保证解决老伦瑟血脉问题的方式与地方必然也是高高的，能与此相关的人自然也是高高的，对于高高的东西他已经有点眼晕，所以多日来，尽管老伦瑟表现得很平常，似乎对那位约定的女士格外放心，但鲁格依旧在生活中在忙前忙后的同时加着小心。

  这也是他多日以来，久违的进入深渊卧室空间，他倒挺喜欢这种按部就班的日子，漫长的超凡之路上，更多的自然是要耐得住寂寞，保持一颗平常心。

  “鲁格哥哥。”

  艾丝金和大傻哼在休息，培植的超凡植物都长得不错，尤其是那棵龙血苦藤，已经超越鲁格对他们的描述，已经开始顺着树干往上爬。

  两位龙裔狗头人手上拿着鲁格新送进来的传记小说，这几天他虽然没有进来，但也往里收了不少东西，其中就包括不少的书。

  大傻哼指了指手中的书。

  “巫师。”大傻哼说。

  “鲁格哥哥，你是巫师吧？巫师好厉害！”

  艾丝金说着，将其中一页书双手拿着展示给鲁格看。

  鲁格笑着凝神望去，看到一句熟悉的话——只有巫师能行于地上。

  “鲁格哥哥一定是最厉害的巫师。”

  艾丝金在一旁说，大傻哼在一旁点头。

  “我只是巫师学徒，不过我以后一定会成为最厉害的巫师。”鲁格笑着说。

  他发现大傻哼和艾丝金举在手里的并不是同一本书，这句话分别出现在一本书的中段和一本书的结尾位置。

  这倒是一个很有趣的问题，也是一个很好的发问点。

  鲁格想着，拿过艾丝金手中那本已经看到结尾的书，简单翻看两眼将之收了起来。

  其实一路走来，他看似放松慵懒，但真正生活细节处的谨小慎微只有他自己知道，一些常识性的东西他只能去看，去旁敲侧击，去自己感受，他不敢表露的太过无知。

  “你们看的书里，经常看到这句话吗？”

  鲁格看着两个狗头人问道。

  原本他也很喜欢看这些传记小说之类的东西，但渐渐地生活中便被要学的要掌握的事情填满，否则他应该早就能发现这种现象。

  “是的呢，鲁格哥哥，不是所有都有，但也经常能看到。”

  艾丝金说着，大傻哼在一旁配合着猛点头。

  鲁格手中还有两瓶怒火斗士药剂没有使用。

  他检查了一番，两位龙裔狗头人斗士平日里自然并没有偷懒，但还要差一些，有针对的战斗与对利用斗士印记对心念意志的磨练，都是斗士的修炼方式。怒火斗士药剂这种斗士进阶药剂的服用时机，需要斗士在非战斗状态下，能凭借自身意志让斗士印记显现出来亮起三个呼吸以上的时间，如此方为最佳。

  两位龙裔狗头人尽管每天都对练到一身伤，还学着鲁格冥想的样子去用斗士印记磨练意志，但时间太短都还差一些。而且鲁格并不打算给艾丝金服用怒火斗士药剂，那显然更适合大傻哼，所谓的怒火之下燃烧自我，也很适用于生命斗士来进阶。他相信以后会遇到更适合艾丝金的进阶药剂。
  
  三位狗头人热络一番，便分别开始了各自的修习。

  鲁格从来不认为深度冥想是什么枯燥的事情，哪怕日复一日的进行着，从不会中断，仿佛生活中的种种都是在为这冥想准备着，冥想抚平了来自方方面面的疲惫，整合了来自方方面面吸收的一些东西。

  同样，平日里做的一些事也是对冥想的反馈，比如炼制药剂时对精神力的好处，并不是炼药增长了精神力，而是在日常使用中以各种不同的方式，持续的锻炼磨合了冥想增长的精神力，让其如臂指使。

  隔天下午，鲁格终于找到机会。

  他拿出那本讲述偷窥骑士成长路的小说。

  “呦？你还有时间看这种小说呢？我还以为你只会冥想和看那些法术书。”老伦瑟手肘拄在柜台上，瞥了一眼说。

  “确实时间不多，但也要适时放松一下。”

  鲁格说着在柜台上摊开书，翻到最后的几页。

  “叔叔，你对这句话了解吗？”他说，“我发现很多书中都有这句话，有些是在中段，书中的主角发现了秘宝，其中的典籍中有这段话，有些则是结尾处，书中的主角立志成为巫师时，看到这段话。”

  似乎在思考着什么的老伦瑟，被鲁格扯回思绪，瞥了一眼柜台上摊开的书。

  “能做这种事情，又乐得传播这种故事的，必然是最高议会，这句流传最广的谚语，是在利用人们对传说中的地上世界的向往，来彰显巫师的强大，更重要的也是勾起人们对成为巫师的渴望，不要小看这些潜移默化的影响，可能这句谚语的流传已经在无数年间影响很多人走上巫师路，地窟广阔无比，以谚语的形式流传开这些信息是个不错的选择。”

  老伦瑟一手托着下巴，歪着头接到说道。

  “当然，还有一种传闻，说这句话早在最高议会存在之前就已经在巫师世界流传……”

  老伦瑟嘴角的动作幅度，明显是对这种说法嗤之以鼻。

  鲁格站在柜台外侧，也将手肘压在上面。

  “叔叔，你见多识广，我们为什么会住在地窟里？听说地上世界有比血日还亮的真正的太阳，还有蓝色的天空？”鲁格看着老伦瑟，“那些地窟城的名字里都充满对天空和地上世界的渴望，全是星月城，双月城之类的名字，还有这些钱币，星币和月币，还有太阳币……”

  老伦瑟再次嗤笑一声。

  “那些地窟城的贵族，包括上域那些悠久的，大多数都是在吹牛而已，什么家族典籍中记载了他们祖上是来自地上世界的贵族，其实是他们的祖宗说得多了连自己都骗了，真正传承那么久远的贵族家族是极其少见的，哪怕是族中有非常强大的巫师在，”老伦瑟说，“而且那种已经不能称之为贵族家族，而是叫巫师家族。”

  “至于我们为什么会在这里，我倒是听说过一种说法……”老伦瑟沉吟着道，“原本这地窟世界没有这么多不同种族，没有这么多种地底兽，各种奇奇怪怪的东西和生物，在无数年的衍变中……地窟实际是一个巨大的没有边际的垃圾窟，我们和那些地底兽的祖先都是不同世界丢进来的垃圾……历经衍变，就成了现在这幅样子。”

  垃圾堆？垃圾场？
  鲁格有些惊讶。

  老伦瑟则是撇着大嘴耸了耸肩，显然当年他听到这种说法时也是这个样子。

  我们都是小垃圾？
  鲁格莫名想到之前在下域遇到的那些无面者时他们所宣扬的，怎么感觉这个垃圾场的说法，还不如那个地窟是一座巨大的囚牢的理论来得顺耳。

  (本章完)

            
        
第193章 舒心与担忧

            
            
            
              		第193章 舒心与担忧

  如果，这个世界真的是一个垃圾场，那么想成为一个够格的垃圾至少也要是正式巫师以上才行，所以他们这些小小的巫师学徒还真的也就是个小垃圾，甚至还可能是不够格。

  鲁格如此想着，不由得看向老伦瑟。

  “我们都是垃圾废料？”他说。

  他一直以来胡思乱想时，想过很多种可能，但是还真没有想过这会是个垃圾场。

  “你小子才是废料，这只是一种说法而已，谁又能说得准，依我看，就算是跑到隔壁接走伊莲娜的那位大人，都不一定能说得准，”老伦瑟非常随意地说着，“这种事情，世界的变化，对我们巫师学徒来说，了解一些就行，不必太过在意。”

  鲁格闻言点了点头。

  虽然老狗头伦瑟的判断也不一定准确，但在多少了解一些后，至少能有一个大致的答案在心里。

  他留意到，柜台边的老伦瑟聊了两句又楞起神来，从他炼制完药剂走下楼梯时，老伦瑟就好像有在思考着什么。

  “叔叔，那位女士又来找你了？”鲁格说。

  老伦瑟回过神来，没好气地道：“当然不是，我是在想咱们的那位邻居先生……”

  鲁格提起那位女士似乎有刺激到老伦瑟。

  不过那不重要，鲁格闻言往外看了一眼。

  “那位老先生，今天竟然没有出来晒阳光。”鲁格说。

  这非常反常，除了下雨的那些天，斜对面的老先生就从未缺席过。

  难道是身体的情况恶化了？鲁格心想。

  “你说……那位每天都站在这里，仰着头一动不动地看着穹顶的血日，真的只是为了更好的沐浴血日的光辉吗？”老伦瑟说道。

  鲁格挑了挑眉。

  其实他早就有过这个疑问，只是怕惹麻烦没有说，今天倒是被老伦瑟说了出来。

  不过这也只是他们叔侄二人的午后谈资。

  两人又闲扯了一会。

  鲁格也知道了一种老伦瑟药剂店的特色药剂，无痛之躯药剂，在这小店里算是最高档的几种名贵货，鲁格想起自己有一次看店还有卖出去一瓶，当然所谓特色，也只是比较少见，并不是什么独家配方，在燃血之城中也不是只有老伦瑟一个人会炼制，只不过老伦瑟自己吹嘘说是他的品质为最佳。

  老伦瑟已经承诺，等他够格学的时候，可以将这个药剂教给他。

  这是一个非常奇特的药剂，有一些巫师道路在初期开始时，必然会用到与之类似的药剂，而在效果相似的药剂中，无痛之躯药剂算是价格和效果都非常优质的一个选择，一瓶服用获得永久固化效果，将自己打造成一种奇特的无痛法躯。

  用老伦瑟的话说，一些药剂师要到一环巫师的程度，才能稳定的搞出无痛之躯药剂，这也是它在这里少见的原因之一。

  不过鲁格总觉得这些话在哪里听过，恍然想起是当初得到龙血苦藤种子的时候，老伦瑟说类似的话，能用上龙血苦藤的药剂也是一般只有一环巫师才能炼制的，想来那也是老伦瑟掌握的少有的几个支撑店铺的特色药剂之一。

  先是经历了那些高高在上的带来的惊悚与无力，又经历了他们这种低低的血堡捡垃圾带来的吵闹与血腥拼杀。

  一切似乎终于恢复了正常。

  鲁格靠坐在自己的小炼制室中，缓缓睁开眼睛。

  “不错，真不错。”他欣喜地喃喃自语。

  只是打算冥想恢复一下，谁知灵机一动，顺便完成了次级锐利术的法术模型构建。

  那奇特獠牙一般的法术模型正飘荡在他的精神空间中，围绕着由小到大的四道魔痕旋转着。
  
  他念头一动，对法术模型进行赋能，也没有去拿出匕首之类的东西，完成赋能后直接就按照法术书描写中的，熟练者才能做到的，施术于手指之上，随着指尖传来一种奇妙的感受，他知道，自己成功了。

  他随手便要对着地板划过去，但又及时制止，他可不想听见老伦瑟的大叫。

  他起身，先施展了一个光亮术，仔细观察着手指。

  隐约能看到一层半透明的东西附着在指尖。

  他取出一个黑色的果子，轻轻一戳，果子多出一个洞，他又拿出一块石头，这是艾丝金锻炼时砸掉的石床的一个小角，被这家伙藏起来，还以为他不知道。

  鲁格抬手对着石块一划，留下一道痕迹，不算很深。

  他想了想，散掉手指上的法术，再次进行次级锐利术的赋能，它的原理如光亮术调节光球大小一样，在持续赋能之下触碰到那个极限，他才停下手，同样是施术于手指，空气有一瞬间扭曲，他又为自己加持了一个蛮牛之力，猛地抬手划向另一只手举着的石块。

  只听当啷一声！
  一截石块掉到地上，切面相当平滑。

  但没有想象中的夸张，阻力是有的，手指也是略微疼的，蛮牛之力的帮助自然也是存在的，而他还发现，手指上的法术在一击之后似乎略有减弱，但减弱的幅度不大，这种程度的应该还能承受个二三十下。

  也许这就是所谓的次级，将上位法术向下简化，所必要承受的代价，他心想。

  他这次一直等待着法术自然消散，看一看不强行消耗的情况下它能维持多久。

  次级锐利术的掌握，代表着他终于可以开始学习灵毛滋养术了。

  这会是一个耗日持久的大工程，当然他有预感，学会并不难，所谓耗日持久是在学会之后。

  可惜，这门法术是在接触知识世界时得来的法术，并没有可供神物术施展的书籍，否则一定能掌握得快上加快。

  鲁格一边在脑中回想着关于灵毛滋养术的资料，一边推开门向小炼制室外走去。

  可能是下意识地偶尔在脑中分析过，也可能是这个法术与他比较契合，他觉得最多两三天的时间，便能完全掌握。

  今天上午的炼制和冥想都已经完成，他要去替换老伦瑟看店了，好让老伦瑟有时间去处理那些材料。

  刚好可以一边看店，一边研究灵毛滋养术，生活就是这样充实而美丽。

  他美滋滋地走下楼，又看到老狗头伦瑟在愣神看着店外。

  鲁格没有打扰老伦瑟，而是顺着他的目光向外看去。

  只见前两天已经恢复晒血日的隔壁老先生，再一次缺席了他最宝贵的巷子中段晒光位，这似乎不是什么大事，但老伦瑟却执着地关注着对门的动态，似乎还有一些不必要的担忧。

  鲁格看不懂，但表示支持。

  “叔叔，这是今天上午的药剂。”

  鲁格说着将摆放整齐的净化药剂递过去。

  “那位老先生又没有出现？”鲁格说。

  “不，”老伦瑟接过药剂抽出一支在眼前看着说道，“他出来了，又飞走了……”

  两人聊着，交换了位置。

  鲁格手肘拄在柜台上撑着头，抬眼随意在店内扫了一眼，又开始分析起灵毛滋养术。

  (本章完)

            
        
第194章 知与行

            
            
            
              		第194章 知与行

  燃血之城连日的晴天，让所有人都感觉到舒适。

  持续不断的晴天也进一步扫空了各个角落的霉气，包括人们心中的那个小角落。只是鲁格注意到，现在越来越多的人偶尔会在街头驻足，停下脚步时下意识地抬头向上望去。那种感觉与曾经人们对血日的仰望不同，更多的是一种不加掩饰的疑惑与探究，因为血日在他们眼里已经不再是一个发光的神奇圆球。

  三天时间，准确的说是两天半，鲁格成功掌握了灵毛滋养术。

  开始了他的毛皮滋养计划，顺便还在艾丝金和大傻哼身上也试验了一下，得到两个狗头人的一致好评。

  “今天的材料呢？我的伦瑟叔叔。”

  鲁格在楼梯边探出身子，看着柜台后的老伦瑟。

  “那已经够了，我不是说药剂，我是说你已经准备好了，我可不是钻契约漏洞的那种人，我认为你已经可以学新的药剂了，”正在算账的老伦瑟抽空抬起头，“还记得我说过的无痛之躯药剂吗？我重新规划了你的学习步骤，我会依次教给你四个配方，净化药剂的强行掌握是为了让你感受药剂的炼制，这次则不同，我要你去理解它们，这四个配方所用到的材料，涵盖了大半的无痛之躯药剂要用到的东西。”

  “理解？”鲁格道。

  “对，就是你想的那样，药理与超凡植物的特性，它们有什么作用，见面时是爆炸式的互相谩骂，还是迫不及待地相拥而眠，又或者毫无反应，在种种情况下，在炼制过程中，它们还有不同的变化……”老伦瑟一边低头算账，一边摇头晃脑地说着。

  “做好准备了吗？我的侄子。”老伦瑟说。

  “当然，我英俊的充满智慧的叔叔。”

  鲁格知道，这已经远超过契约上的约定，这是老狗头伦瑟对他这位“侄子”的感激，同时也可以让他这位侄子更加逼真，毕竟是正在培养的年轻后辈，怎么可以吝啬教导。

  属实是你好我好大家好。

  两人来到小炼制室，这次不再是一次简单的演示便转身离去留下他自由发挥。

  鲁格先在原本炼制净化药剂的方法基础上，进一步学了一种精神力的运用方式，以用来更细致的观察感受这些药剂材料在炼制中的变化。

  鲁格在老伦瑟授意下，先用这种方式炼制了一瓶再熟悉不过的净化药剂。

  两相对比之下，果然有更多的感受。

  同时比较对照着，他这些日子以来看的图鉴上的内容。

  “感觉到不同了吗？是否对这瓶你炼制过上千瓶的药剂有了新的认识？”老伦瑟在一旁道。

  “这瓶子里真是一些暴躁的小东西。”鲁格学着他的口吻道。

  净化药剂的成品是透明的，但炼制初期可不是这样，在这个过程中变化不断地产生。

  两人开始学习本次要掌握的，一种比净化药剂稍复杂一点的，泡泡药剂。

  鲁格刚听到这个名字的时候非常不解。

  直到老伦瑟把演示炼制的药剂让他喝上一口，从口鼻和手脚，甚至是鳞片缝隙，都开始冒出大量泡泡，还有一些细小的脏东西被清理出来，过了好一会才结束。

  “这是……洗澡药剂？”鲁格恍然。

  老伦瑟猛地翻了个白眼。

  “蠢货，这是解毒的，有别于常见的解毒药剂，虽然单纯上的解毒效果不算强，但是另一种形式上的补充。”老伦瑟没有好气地说。
  
  “当然，确实有些蠢货跟你一样，会浪费这个药剂在野外洗澡，还有一些紧急情况，比如要潜入某个地方却没有带祛除气味的药剂，也会拿这个药剂应一下急。”老伦瑟不情不愿地说道。

  这次换来鲁格的白眼，在手头富裕的巫师眼中，也许这就是一支洗澡圣药，顺便用来排一下毒。

  老伦瑟开始讲解起用到的每种材料的用途和性质，炼制时的反应，材料与炼制方式上的顺序，及为什么要以这种顺序使用药剂材料，鲁格一一记下，等到一会自己炼制时去一一印证。

  这一次的洗澡圣药着实耗时良久。

  如果只是硬记下炼制时的手段和顺序，就算这个药剂比较复杂，他相信也用不到一半的时间便可以上手，而且最多失败两瓶便可以成功。

  但这次不同的，从根本的目的上就有所不同。

  “好了，应该差不多了，既是学习，那么必然要有一道考题，我可以提前告诉你，你来用心思考用心留意，”老伦瑟说，“等到学会全部四种药剂之后，来告诉我答案，在这四种药剂中，有一个材料可以替换，且能替换的材料也同样在这要学的四种药剂之中，你的基础知识很差，我不求你去优化药剂，找出并替换成功，并且药效不减弱，便算你真的入门了。”

  老伦瑟说完，留下十份泡泡药剂的炼制材料，转身离去。

  鲁格看着关上的小炼制室门，自信满满的上手开始炼制。

  他很快就发现一个问题。

  若是按照记忆中强行去炼制，以老伦瑟处理的很好的材料，非常容易成功，但这次十份材料中还有五份是处理的并不好的，他知道这是老伦瑟对他的考验，或者说故意营造的锻炼环境，要他以自己的理解来观察调整，甚至在炼制方式与时机上都要有所变化。

  “老狗头倒是没有少花心思。”

  一番忙碌后，鲁格一边喃喃自语一边看着自己的炼制成果。

  十份材料换来四支成品，其中三瓶是处理完好的材料炼制的，最后一瓶是他随机应变摸索出来的，这也是他首次觉得炼制药剂有一点疲累。

  鲁格已经炼制完很久，一直站在那里端详着四支泡泡药剂。

  他又转头看了一眼最初用来对比炼制的净化药剂。

  这次药剂炼制让他感受到很多，也产生很多联想。

  这也许是一个不错的方式，他觉得以他稳定凝实的优秀精神力，也许可以尝试做到更多事情。

  比如说，去研究一下褪毛术和灵毛滋养术有什么不同，又有什么相同之处。

  他眼馋那些五级巫师学徒的改造法术可是很久了。

  只是这些事大多数时候，都是精神力达到极限又没有去晋升的五级巫师学徒才有时间做的事，不过今天一天不断迸溅的念头，已经让他非常难耐。

  小小的尝试倒也不是不可。

  他拿着四支药剂向楼下走去。

  从接触药剂炼制以来，他还从没有过这么高的失败率，浪费了六份材料，不过它们并不算白白被浪费掉，而是在他鲁格的巫师路上做出了卓越的贡献，鲁格如此想到。

  (本章完)

            
        
第195章 进步与变化

            
            
            
              		第195章 进步与变化

  当鲁格将药剂交到老伦瑟的手中时，这位老狗头竟然还露出颇为满意的表情。

  “比我预想的多，我的侄子，尤其是这一瓶，看，它多么的糟糕啊！但又是那么的美丽，它代表着你的进步。”

  老伦瑟指的是最后完成那支，那是鲁格吸取数次失败经验，以处理较差的药剂材料炼制出的成品，显然老伦瑟一眼便看了出来。

  “明天，再给你十份只经过初步采摘整理的材料，你从处理材料开始，一直到炼制完成，什么时候炼制的成品达到六瓶以上，再继续学下一个配方。”

  老伦瑟说着竟然在这四支药剂里挑出最差的一瓶仰头喝下，抓挠着耳朵，身上开始冒出泡泡。

  这不还是洗澡药剂嘛！鲁格撇了撇嘴。

  自己首次处理材料，那怕不是会得到十份不算优秀的炼制材料，六瓶的成功率看来一天是完不成的，鲁格想。

  “撇什么嘴，你这个小狗头是没有见过那些严厉的巫师大人，他们甚至有要求学徒必须自己创造一款合格的低阶药剂配方，才能离开所在的塔……”老伦瑟揉着耳朵说。

  鲁格撇嘴只是因为他站在那里洗耳朵。

  老伦瑟还在洗着，已经开始挠下巴。

  鲁格看了一眼，转身往楼上走去。

  一路回到他自己的小阁楼。

  他先开始进行两轮深度冥想。无论做什么事，冥想不能断，精神力的增长和符文的掌握，才是做一切事情的基石，就比如今天，如果他达到学徒极限的精神力，那至少能多出一瓶泡泡药剂的成品。

  深度冥想完毕，又经过一番恢复之后，他开始在精神力空间中观察起两个法术模型。

  鲁格站在精神力海上，仰望着精神力空间那广阔无垠的深空，心念一动，两个法术模型飘到他面前，它们仿佛是活的，像两个乖宝宝。似乎是无数个活的但是没有明确心智的小东西，被他借助前人的智慧组合到了一起，因此诞生了一个统一的微弱的心智，不管这样想对不对，反正鲁格总是这样觉得。

  尤其是在他面对褪毛术这种，与他非常契合的法术时，这种感觉会更加强烈。

  它是活的！

  鲁格仔细观察着两个法术模型，两个小东西在各自不变的框架中又不断自己变化着。

  法术模型随着鲁格的念头时而缩小在眼前，时而放大在头顶。

  鲁格在精神力空间中依旧习惯性地挠着下巴，虽然这并不是真实的下巴。

  褪毛术和灵毛滋养术，这两个零环法术，在他想来理应会有一些共同点，以让他作对比，成为踏足这个领域的突破口，成为一个支点，将前人的智慧一点一点化作自己的手段，但显然，事情并没有这么简单。

  但他没有放弃。

  他开始依次对两个法术模型进行赋能，以观察它们的变化。

  褪毛术更简单，契合度更好，赋能要快一些。
  
  灵毛滋养术虽然学会后没少使用，但掌握的时间还是太短，施法并不够熟练。

  渐渐地他发现一些端倪，但与他想象的却截然不同，他以为自己最先找到的相似点，会是两个法术对毛发作用的方式，但细心感受之下，那似乎是微弱的启灵效果，也就是灵毛滋养术中提到过的有一种微弱的启灵术效果，但他没想到褪毛术竟然也是如此，就是说，在那一瞬并不是暴力的将毛发拔下来，而是毛发自愿的，自发的，仿佛短暂活过来一般，自主地跑下来。

  这令鲁格感到惊奇，算是一个意外的收获。

  有时候，一些法术的名字，也会很有诱导性，相比之下褪毛术这种已经算很贴合本意的名字。

  鲁格睁开眼睛，撩开袍子在自己的腿上找了一块地方，先是施展已经赋能完毕的灵毛滋养术，又一咬牙精准控制着用出褪毛术，随着腿上一片毛发的掉落，他细心感受着，捕捉着那一闪而逝的感觉，两个法术确实有一点相似的法术波动。

  “可惜了我的毛……”鲁格道。

  他没有将掉落的毛扔掉，而是收起来，打算以后每天也用灵毛滋养术，看一看会有什么变化。

  他站起来伸了个懒腰，身上一阵劈啪作响。

  鲁格感受着现在的状态，脱下袍子，仿佛喂食一般，开始依次用掉四个魔痕中储存的法术，从前一阵子起，他便开始这样做，只要环境和精力允许，每天都坚持消耗临时法术位上的法术，然后再储存上新的，以此坚持下去便可以提升晋升时复合法术的成功诞生几率。

  他感受着变高的身形，并没有在阁楼里乱动，而是开始冥想对法术模型进行赋能，补充用掉的四个法术。

  蛮牛之力和恶魔之躯，还有魔皮术，这三个法术似乎关连的更深了。

  最后的精神沸腾，则很好的让他保持精神清明，活力四射。

  他有时也在想，如果把火弹术和冷冻射线这种法术，塞进临时法术位，也就是魔痕中，到时候会弄出一个什么样的复合法术呢？当然，按照从黑书上的理解，同类型或者不相容的东西，会大大增加失败的几率。

  如果有一个像是历险小说中的那种可以折返时间的东西就好了，可以做出各种尝试，不满意就再回到过去，鲁格心想。

  他没有主动取消法术，而是体验着高大强壮又精力十足的感觉，一直到法术正常结束。

  同时他也发现，这几个法术随着掌握的加深，持续的时间也变长了一些。

  还有一些细节上的，比如恶魔之躯施法后，那种身躯上盘旋的圈圈图案，也比以前更清晰了，而且这次在精神力空间中时，鲁格还隐约感受到，似乎至高之处那零环法术位上永久固化的恶臭肌肤，是一颗明亮的星星，在遥遥的与下方飘荡着的恶魔之躯发生某种微弱的呼应。

  鲁格一时有点摸不到头脑，但心中的灵性在告诉他，这也许并不是什么坏事。

  当然这只是客气的说法，灵性自然没有突然冒出来对他说些什么，只是在发现这些情况时心里没有那种不好的预感而已，这便是巫师们普遍念叨着的灵性的指引。

  鲁格再次下楼，看到了一桌子极其丰盛的晚餐，还有老伦瑟耷拉着的大狗脸。

  同时还有一个正在忙碌的美丽身影。

  (本章完)

            
        
第196章 时间与长大

            
            
            
              		第196章 时间与长大

  鲁格原本还想旁敲侧击找老伦瑟聊一些法术上的事，但见状只能乖乖闭上嘴巴，当然更好的选择是用食物堵住嘴巴，那才是真正聪明的做法。

  美丽恬淡的女士依旧在忙碌，鲁格见了许多没有见过的美食，他渐渐从紧张变得期待起来，等待着大家一同落座开始享用桌上的食物。

  鲁格坐在桌边一道道扫视着菜肴，再一抬眼对上老伦瑟没好气的眼神。

  “我该怎么称呼？”

  鲁格看着老伦瑟低声说。

  老狗头张了张嘴。

  “珍妮，你可以叫我珍妮阿姨，”女人缓步走来，将一份浓汤放到餐桌靠后的位置，“我可以叫你，小鲁格吗？我想你的叔叔应该有很多事情没有对你说，但那并不怪他，你也无须多问，更无须为此而烦恼，只要专心做自己的事就好……”

  女人说着在椅子上坐下，温柔地看了看鲁格，又看了一眼老伦瑟。

  “当然，珍妮阿姨。”

  鲁格老老实实地叫了一声，对面的老狗头眼皮直抖。

  鲁格保持着微笑，不时地扫上一眼，有时是看那些不认识的菜，有时候是看向一旁的珍妮女士。

  他总觉得今天的珍妮女士似乎有些不同。

  “真是个敏锐的小家伙，你面前的我，可以理解成为我的一个分身，”珍妮女士笑了起来，瞥向老伦瑟，“这个小家伙很不错，值得你花时间培养。”

  老伦瑟脸抽了抽，道：“时间还没有到，按照约定你不得前来干涉。”

  “我并没有干涉，我只是来看看你们，陪你们用餐而已，”珍妮女士说，“你和小鲁格平时在店里太忙，尤其是小鲁格，又要忙着炼制药剂，又要冥想修习，你们都不会照顾自己，反正这只是具分身，好了，开始用餐吧，我可是做得很用心，还带来了一些你们在这里绝对吃不到的东西，几十年没有吃到，不知道你还喜不喜欢。”

  珍妮女士一声令下。

  三人握着餐具的手都开始动了起来。

  鲁格当先看中一道样式最为奇特的紫色的肉卷，像是一朵花，放到嘴边小口感受一下，便直接全塞进嘴里。

  “那是九转筋肉，来自一种奇特的异兽，取它在受到惊吓时抽搐自然堆积的筋肉，它的身体结构很特殊，不过想要它们受到惊吓可不是一件简单的事。”珍妮阿姨在一旁看鲁格喜欢吃，微笑着轻声讲解道。

  鲁格一边吃着，一边听得直点头。

  脆脆的口感，非常不错，里面还有一点软糯，入口还有一种说不上来的味道。

  鲁格一样接着一样吃着，不时便会有来到珍妮女士对食材和菜品用心程度的讲解，老伦瑟则闷不出声，鲁格自然不会让辛苦准备的珍妮阿姨冷场，一边吃一边点头努力回应着。

  “至于这个……”

  女人说着忽然顿住，然后又眨了眨眼睛。

  “真抱歉，小鲁格，我有些事情要处理，与你们用餐很愉快。”

  珍妮说着身形一晃，拉开一道黑色浑浊的缝隙，闪身消失在其中，缝隙也随之闭合。

  鲁格愣在那里，但手上还在继续着之前的动作，且已经碰到盛放着奇特筋肉卷的盘子。

  忽地，老伦瑟敲在鲁格的手上，并抢先将盘子里的东西叉走。

  迎着鲁格疑惑的眼睛。

  “这些东西你少吃，吃多了没有什么好处，”老伦瑟说，“它们都是梦魇世界的怪物与地底兽融合出来的异兽。”

  老伦瑟一边说着，大口地撕咬着盘中的食物。

  鲁格安静地看了老狗头一会。
  
  “她……还会回来吗？”鲁格说。

  老狗头伦瑟哼哧哼哧地吃着，说：“不一定，说不准，但也不用过于担心，她的时间观念与常人不同，可能办一件小事情，再想起咱们可能已经过去好多年了，她总是迟到或弄不准时间，也是因此养成了心急的毛病，明明约定好时间的……”

  老伦瑟似乎对于，对方提前这么多出现耿耿于怀。

  鲁格想起珍妮女士说的话，似乎他有些东西不知道是正常的，也不必过问，不知是不是老伦瑟忽悠了她，这对鲁格来说倒是一件好事，省去很多多余的担忧。

  “叔叔，梦魇世界是什么样子的？”鲁格有些好奇。

  他第一次知道梦魇世界是在进入谜城前，买到的小册子，上面写着关于发现知识世界的历程猜测，其中有提到一句梦魇世界，是证实了梦魇世界的存在，才启发了后世的巫师，去大胆假设去探索，最终找到危险与机遇并存的知识世界。

  “唔，这个味道真不错，上次吃可真是好久以前了，梦魇世界……能说得清就不是梦魇世界了，”老伦瑟咀嚼着说，“总的来说，在那里……看上去正常的地方，可能很不正常，看上去不正常的地方，也许很正常。”

  鲁格歪了歪头，表示难以理解。

  “您去过？”鲁格道。

  “并没有。”

  老伦瑟很干脆地摇了摇头。

  换来鲁格的一个白眼。

  鲁格不再废话，开始和老伦瑟一起对付着桌上仅剩的一点食物，不得不说，这位奇奇怪怪的女士厨艺很不错。

  轰隆隆！
  整个老伦瑟药剂店都开始晃动起来。

  老伦瑟来不及放下餐具，便跃下楼梯冲了出去。

  鲁格则是拿起最后一截香肠，不急不缓地来到窗边向外看去。

  很多人在站到了屋顶，一些人则是飘在空中，似乎所有人都是不明所以，整个燃血之城都在摇晃。

  鲁格咔嚓咔嚓地嚼着香肠，看着那些人在惊慌的讨论着。

  穹顶也开始传来锁链晃动的声响。

  这让那些人更加惊慌，也让鲁格进一步断绝了走出屋子的念头，一些原本站在高处的人也急忙开始往屋子里跑。

  轰响声和锁链声一直持续着，接近深夜才渐渐减弱，有停下来的迹象。

  诡异的是，这次并没有下起血雨。

  鲁格一直站在窗边看着，这种情况也无法去专心冥想。

  当地面不再震动，锁链也不再有声响。

  老伦瑟才从他的消息渠道，带回一个有些匪夷所思的消息。

  燃血之城似乎长大了一圈。

  这是从未有发生过的，至少那些住了几百年的老家伙也没有听说过。

  而这个所谓的长大可不只是指，那神秘的圈定这片地方的，能够抵御血兽和地底兽滋扰的城墙，而是说专属于燃血之城的血日的影响范围，要知道，站在燃血之城范围外，可是能够明显的感受到血日影响的弱化，似有一双无形的大手，将血日那种特殊的力量束缚在燃血之城中。

  鲁格看出了老伦瑟的担忧，但同时又想到了一件事，如果血堡的血族能晚来一阵子，可能完全不用争斗，就可以享受到血日笼罩的日子。

  如此莫名出现的变化，这是好事？还是坏事？
  (本章完)

            
        
第197章 看与说

            
            
            
              		第197章 看与说

  鲁格没有问出心底的疑问，显然一旁的老狗头伦瑟也在苦恼，或者说这里的人这一晚都将处在惶恐与迷茫中。

  一座城，还能长大？
  鲁格抬头看了一眼夜晚暗淡的血日。

  他想到了自己小炼制室中的那张老旧的桌子，那个可以视情况张开一部分台面的旧炼制台。

  如果将燃血之城比作一张实验台，那么它就是为血日而存在，是送信的巫师和那位血袍巫师口中的大人，是属于那位大人的顶级的实验，陆陆续续住在城里的人们是实验的一环，献出各自不同的血液年复一年无形的辅助着不知所以的实验，同时也借助这里，各自做着尝试拯救自己的小实验，就如隔壁纽翁多先生和老伦瑟一样，而那位血袍巫师，血堡先祖的尝试，算是一场中型的实验。

  大家站在实验台上，借助那位大人搭建的舞台，几千年的时间成为实验中一环的同时，做着自己的不同层次的大大小小的实验。

  这真是一个奇妙的地方，鲁格心想。

  无形中的默契，更像是巫师们的潜在规则。

  老伦瑟和鲁格静静地在窗边站了很久，外面一直没有再出现异象，也没有降下血雨。

  “我回去冥想了。”

  鲁格选择回到自己的小阁楼冥想，不打算在这里耗费时间。

  老伦瑟点了点头：“有事我会去叫你。”

  看样今天不能去深渊卧室空间了，鲁格心想。

  这一夜对燃血之城大多数人而言都将是一个不眠夜。

  鲁格依旧保持着自己的步调，该做什么就做什么。

  冥想修习，甚至还睡了一觉。

  一夜无话。

  第二天一早，血日依旧亮起，就好像什么都没有发生过。

  但燃血之城明显变得不同了，不只是扩大的面积而已。

  老伦瑟皱眉如同那位老先生一般站在血日之下，作为一位老住户用心感受着血日的照射。

  鲁格站在一旁。

  斜对门的雕像老先生笑看着他们叔侄二人。

  “有变化，确实有变化，”老伦瑟肯定道，“效果比以前更好了。”

  鲁格看了看自己的鳞片，到是没有什么感觉，那种血日照耀下的舒适依旧，可能是他没有所谓的血脉崩溃问题，只从舒适度来感受变化还太勉强。

  “那么昨天的震动算是一个件好事？”鲁格道。

  老伦瑟迟疑着点了点头。

  雕像老先生忽然开口说话。

  “好事中有时也会有坏的一面，坏的一面中有时也会有好处……”老先生看着他们。

  两人对视一眼，恭敬地回身行礼。

  这可是血族老巫师认证的二环巫师，以前老伦瑟还说对方自我介绍时说是一环，也不知道是老狗头耳朵听错还是怎样，实在是失礼，鲁格心想。

  今天门口这一出，叔侄二人晒太阳的戏码，也是二人合计出来的，一切源于老伦瑟的猜测，他认为这位老先生能知道些什么。

  叔侄二人出发点是套取些信息，以求心安，但雕像老先生一番话着实让鲁格更加摸不到头脑。

  老伦瑟则露出一副若有所思的神情。

  两人回到店中。

  鲁格开始学着处理泡泡药剂的材料。

  “叔叔，您听懂了？那位巫师老先生在说什么？”鲁格问道。

  “仔细看我手上处理根茎的动作，”老伦瑟说，“他在说什么，我哪里会知道。”

  “那你……”
  
  “我边走边点头，只是因为这个答案我很满意，我最初就只是想确定一下是否会有什么大的危险，具体的事情怎么可能从人家嘴里打听到，你小子也太蠢了。”老伦瑟无情地嘲笑着。

  鲁格翻了个白眼，他当然听出老先生那不会有大问题的言外之意，如此一问，只是以为老伦瑟能看到更多。

  不过至少血日变强了，对鲁格也是有好处的。

  十份材料很快处理好，鲁格抱着它们走进自己的小炼制室。

  按照老伦瑟说的，有六瓶成品就算合格，但从刚才处理的材料就能看出来，老狗头并不认为他一次两次就能达成目标，所以鲁格决定，即使成功也留下两瓶，不去刺激已经一夜未睡的老伦瑟，顺便给大傻哼和艾丝金也洗一下澡，排一排毒。

  鲁格先浅浅的冥想，恢复一下状态。

  然后很快进入专注地炼制状态。

  这种按照心中的理解，对药理还材料性质的掌握，以精神力感知，以不同的炼制手法应对变化，仿佛是在做一道道随机应变的题一般，渐渐地竟让他沉迷进去，带给他一种仅次于冥想时的愉悦感。

  不知不觉，最终七瓶成色不一的泡泡药剂整齐地摆放在炼制台上。

  鲁格长出一口气，这十瓶药剂的炼制感觉比他搞三十瓶净化药剂用时还长很多，但他知道实际上并没有长多少。

  鲁格一挥手收起两瓶成色最好的泡泡药剂。

  相信晚上两位龙裔狗头人一定会喜欢他这个小礼物。

  鲁格来到楼下。

  老伦瑟正在与一个穿着脏兮兮的灰袍子的男人交易，有卖有收，似乎是老相识，鲁格看着他们讨价还价了好一会才结束。

  待人走后，老伦瑟抬起耷拉着的眼皮斜眼看着鲁格，道：“比我想象的要快一点，我的好侄子，希望不是接连失败带来的速度提升。”

  “我怎么可以让我充满智慧的叔叔失望，我想那是神都无法原谅的罪过。”

  鲁格说着将五瓶药剂一字排开摆放到老伦瑟面前，等其鉴定。

  老伦瑟嗤笑一声：“神？那种东西还没有资格来原谅巫师，只是大巫师们的实验材料而已，或者是那些尝试走信仰巫师道路的信仰收集傀儡。”

  鲁格笑了，抬手指了指头顶。

  老伦瑟翻了个白眼，拍掉鲁格的手。

  “神与神也是不一样的，而且那是对那些强大的巫师而言，对于我们……大概没什么区别，”老伦瑟依次检查着五瓶药剂，“而且我们就在那家伙眼皮底下，所以尽量不要做蠢事的好，不要去想，不要去看，不要谈论。”

  “除非你也想变成血裔感染者，”老伦瑟补充道，同时将最后一瓶药剂放下，“很不错，以这五瓶的品质，可以勉强通过考验了，不用再等完成六瓶，不过我已经准备了那些材料，可不能浪费，所以明天你还要继续一天。”

  “血裔是这个原因？过度关注？”鲁格说。

  “大概。”老伦瑟低头理着账。

  鲁格点了点头，本来他还打算继续聊一下那究竟是个什么神，这种东西实在是太让人好奇了。

  那可是神。

  他的心绪其实远没有看上去的平静，毕竟神这个词，这个概念，对他来说冲击还是太大，刚才也只是灵机一动的试探而已，这些日子里他一直在想上面那个东西究竟会是什么，想了诸多可能，没想到认为最不可能的竟然是真的，而且从老伦瑟的态度能看出，巫师们对于神这种东西的看法是相当一致的。

  一切源于对世界的认知，和走上超凡路的变化。

  就像寻法者格林说过的，在燃血之城外的荒原的最边缘处，血日的特殊力量在那里降到最低，仅能用来照亮，那里有着一些普通人的村庄城镇，他们会对燃血之城出来的血脉改造者们行跪拜的大礼，当做神明一般崇拜，不只是屈服于实力，在他们的传说中，是这群丑丑的家伙点亮了血日，让他们在这里世代拥有光明。

  鲁格想到那位死都死不掉的血袍巫师。

  那位血袍巫师对于血堡里的血族，或者说对于这座城里大多数巫师和巫师学徒来说，也是同样的与神明无异。

  鲁格现在还时常回想起那位血袍巫师神异的手段。

  以受伤之躯，沉睡在每一位后嗣的血脉中，鲜血滴落之地砸出的坑洞能困住正式巫师以上的强者，他不只随着后嗣血脉的繁衍流淌着，甚至还能抽空惦记着其他巫师的实验材料。

  鲁格想起人丁不兴旺的长寿种血族莫名地容易与血裔感染者诞下后代，想必也是这位沉睡中的老祖有意为之，他虽然没有直接出手影响后嗣的发展，但明显有意造成更多的混血后嗣。

  (本章完)

            
        
第198章 充实与安逸

            
            
            
              		第198章 充实与安逸

  燃血之城的异状过去了几天，街面上的人们似乎都发现了血日悄悄变好的一面，对他们躁动不平的血脉有更好的安抚效果，所以只这几日间没有出现什么异状，大家的脸上便再次洋溢起笑容。

  “真是一些容易满足的家伙。”老伦瑟送走一批客人，嘟嘟囔囔地咒骂着。

  有能笑出来的人，自然就有忧虑的人，老狗头则是属于一边笑一边忧虑，并且见到别人笑的时候他的天平秤会倾斜，变得更加忧虑一些，从而导致忍不住要低声骂上两句。

  鲁格将老狗头伦瑟的小动作都看在眼里。

  老家伙在这里住了七十多年，准备多时的处理血脉问题的计划也已经接近尾声，燃血之城发生变化，自然会左右着他的情绪。

  “叔叔，都合格了吧？”鲁格道。

  柜台上摆着七瓶鲁格新学会的药剂，是一直久仰大名的饱腹药剂，可以说是居家旅行实验战斗，必不可少的东西。

  老伦瑟不耐烦的摆了摆手，道：“合格，当然合格！明天可以学下一个了！当时没有先教你这个简单的，就是怕你的尾巴翘到天上去。”

  “叔叔，我没有尾巴。”鲁格道。

  “快去进行你的冥想吧！”老伦瑟没好气地道。

  约定中的四种药剂再学会两种，便可以学那个高难度无痛之躯药剂，鲁格心想。

  当然还要完成那道老伦瑟出给他的难题，在四个配方中找出并成功替换材料进行炼制，他还自己暗自加了一条，炼制的成品要达到优质。

  鲁格往外看了一眼，时间已经来到下午。

  他转身回到自己的小阁楼。

  按照计划开始每日的灵毛滋养术时间，他挥手轻抚身上的毛，这样施法滋养的效果会更好，一切都记载于牧毛者升华仪式中，至于伸手够不到的地方，则只能直接施法应付了事。

  鲁格觉得自己在外人眼里似乎变成了一个特别爱臭美的狗头人，就比如老伦瑟，看他这阵子将毛发打理得特别柔顺，有时还会翻起白眼。

  上次腿上掉的毛，他也没有放过，同样被他握在手中施以灵毛滋养术，几天下来倒也同样光亮顺滑，只比长在身上的差一点。

  一番忙碌过后，他身形开始变化，是例行的临时法术位消耗，然后再快速补充，这次他没有等待法术自然结束，而是主动消除后又进行了两轮法术的储存与消耗，若是四条魔痕真的在吃这些法术，那么今天一定很满意。

  之后便是深度冥想与法术练习，鲁格将阁楼的窗户打开，进入深渊卧室空间进行的这一切，之所以打开窗子，若是老伦瑟来阁楼找他，可以当做一个借口，就说从窗户出去了。

  巫师都比较注重个人空间，需要一个持续安静的环境，所以说一般情况下并不会出现这种事。

  但燃血之城最近的异状让他不得不多一丝思虑。

  “鲁格哥哥！”

  两个狗头人正在忙着，种植他刚送来没有多久的炼制饱腹药剂的几种材料，这次重新铺设魔石挨着上次的地方新开垦出一个片区域。饱腹药剂的作用目标大体上有两点，一是维生，优质的维生，而不仅是活着，二则是强烈的饱腹感，同时他们培植这些并不是炼制它所需的全部，炼制药剂时还要用到不可缺少的地底兽的血肉精华。

  鲁格没有打扰他们，一个人来到角落开始练习起法术。

  魔宠吱吱依旧在龙血泥坑中沉睡，鲁格都怕小哭包虫人托付给他这个弟弟一觉睡死过去，但它的体型确实在越变越大，层层迭迭覆盖全身的龙鳞般的黑色硬壳都被撑开了更大的缝隙，头上孤单的小尖角也更长了，感觉上吱吱要比他这个主人更接近巨龙这个概念。

  “似乎……巨龙就很喜欢睡觉？”

  鲁格一边喃喃自语着，一边结束法术练习后的冥想，迈步走出深渊卧室空间。

  又是充实且安逸的一天。
  
  他胡乱哼哼着，走下楼准时出现在餐桌旁，迎着老伦瑟的白眼开始狼吞虎咽。

  一番奋战之后。

  鲁格满足地放下餐具，摸了摸肚子：“叔叔，你的厨艺——”

  “嗯？”

  一个熟悉又陌生的讶异声在一旁响起。

  “你们还没有吃完吗？”

  美丽恬淡的珍妮阿姨出现在餐桌旁，身后虚空中漆黑浑浊的缝隙缓缓闭合。

  “我的厨艺还是很不错的吧？是不是，小鲁格？”珍妮女士说。

  老伦瑟的脸又耷拉下来，说：“这已经是另一餐，是我做的，你已经走了很久了……”

  “很久？”珍妮女士抬手捂住自己的嘴巴，似乎很怕这个字眼，“有多久，几年？不会是几百年吧？”

  “几天而已，珍妮阿姨。”鲁格说。

  珍妮闻言白了老伦瑟一眼，转头看向鲁格。

  似乎她说的很久与他们口中的久相差甚多，不是一个概念。

  “我这次来，是给小鲁格送礼物的，”珍妮微笑说，“年轻人不止要培养，也要有历练，才可以更快的成长，上次我就发现他的基础很牢固……”

  老伦瑟在一旁大狗脸耷拉地更长了。

  但珍妮女士却没有看他，而是笑着将三样东西放在餐桌上，摆在鲁格面前。

  “我这次去协助一些有趣的事，刚好看到一点适合小鲁格的东西，感受一下他身上鲜活的生命力气息，他应该还不到二十岁，无论实力还是年龄，正是适合去历练一番的好时候。”珍妮说道。

  鲁格觉得她虽然在看着他说话，但每一句都是说给老伦瑟的。

  “而且这座城近期会发生一些事情，也不适合小鲁格在这里……”珍妮说道。

  这句话倒是让老伦瑟眼皮动了动。

  鲁格没有插嘴，而是低头看向那三件所谓的礼物。

  “这是……”鲁格指着第一个。

  他竟然在上面看到了圣裁巫师的那种标志。

  “不要问，小家伙，”珍妮微笑着阻止道，“根据你心底的灵性来做出选择，那也是历练的一部分，同时也是一件有趣的事情，不是嘛，小鲁格。”

  鲁格像老伦瑟一样挑了挑眉，他还以为这三样东西都是送给他的，看来是要他三选一。

  这个感觉就不好了，倒不是他贪婪，而是结合珍妮女士那番历练的言论，他怎么感觉这不是在选礼物，而是在选车票或者是船票之类的东西。

  (本章完)

            
        
第199章 礼物与指引

            
            
            
              		第199章 礼物与指引

  作为是老伦瑟的至亲侄子，她应该不会故意来坑害我，鲁格想。

  但这真的是礼物吗？

  鲁格瞥了一眼老伦瑟，发现老狗头的神情不好，但还不算太坏，而且还在不停向他使眼色。

  珍妮阿姨笑眯眯地，等待着鲁格的选择，温和恬淡的笑容让她看起来绝不像什么坏人。

  但鲁格还是有心惊胆战，这些日子里他见到了太多高高在上的强者，虽然不知道他们的实力究竟高到何种程度，也不知道他们的思维模式与常人有多大差异，但已深知一点，那就是哪怕是善意的举动，因为实力的巨大落差，也很可能会带来不好的结果。

  鲁格的胆战心惊，是深知自己的弱小。

  面前的三样东西他甚至看不出来是做什么的，一个深褐色的像是小卷轴，一个大概是一块牌子，最后还有一个甚至放在面前看起来都有些模糊，朦朦胧胧间看起来像是个小盒子，这三件东西都不算大，并排放着刚好与旁边盛肉饼的方盘一样宽。

  鲁格又瞥了一眼桌边的人，珍妮阿姨似乎并不急，老伦瑟则还在偷偷使着小动作。

  这老家伙的眼色是在告诉我可以选，还是在直接暗示我具体选哪一个？鲁格有些吃不准。

  有珍妮女士在这里，老伦瑟的动作都变得极其小心。

  鲁格心里冒出不妙的感觉，也许珍妮女士与老伦瑟的关系不是表面看上去那样，正如老伦瑟现在传达的意思，也许不是在同意他选择，不是在告诉他可以选，而是在说必须选，不想死，就乖乖听话选一个。

  鲁格挠了挠狗头索性闭上眼睛，凭着感觉随便伸手摸一个。

  有些自欺欺人，他心想。

  因为他下意识地偏离了拥有圣裁巫师标志的那个小巧的卷轴。

  鲁格看着最终抓在手上的朦朦胧胧的小盒子，一时间注意力被转移，十分好奇里面究竟是什么。

  珍妮女士在一旁笑了起来。

  “不愧是小鲁格。”珍妮说着肩膀直颤。

  老伦瑟则在一边长叹了一口气，叔侄两人的视线恰好对上，鲁格在他的大狗脸上看到一种难言的意味，文雅点说有些惆怅，但实际上那模样更像吃坏肚子一般。

  珍妮女士还在笑着，虽然笑声很好听，但鲁格更想知道这是什么。

  鲁格忽然想到老伦瑟和对方所谓的约定，还有他这位侄子在这其中的作用。

  约定中给予老伦瑟宽裕的时间，原因是培养后辈，那么现在会不会是在进行揠苗助长？而他这个小狗头人，就是这根小苗苗。

  危险？什么叫危险？巫师的世界哪有危险？那都是机遇，一切危险都代表着机会。

  鲁格眨了眨眼睛，一脸平静。

  “小鲁格，我还可以再给你一次选择的机会。”珍妮阿姨微笑着。

  鲁格回想从黑狱中光头老巫师那里听来的话，同样微笑摇了摇头。

  即使让他再选，也没有什么区别，他根本不认识这些东西，除了那个与圣裁巫师标志一样但又多了两笔的东西外，完全没有丝毫头绪。

  珍妮女士看到他摇头的动作，似乎心情更好了。

  “小鲁格，你手中的东西，既是身份，也是报酬，来自最高议会定下的梦魇世界探索任务，无数年间很多巫师都有参与，而现在，因为新的变化将标准下降到巫师学徒层级，”珍妮女士说着依旧一脸恬淡，“与最初探索梦魇世界的先辈巫师们比起来，你们这代人已经非常幸福了，就比如这个小东西，它就已经革新多次，它可以让你在梦魇世界更加安全，甚至培养得当可以视作多出一种法术能力。”

  鲁格聆听长辈的话，自然不住地点着头，对她讲的那些东西表现得一脸的好奇，倒也不作假，但同时他也大概明白了老伦瑟的神情变化，梦魇世界肯定与其有解不开的缘分，现在他又恰巧选了这么个玩意，老伦瑟必然心情复杂。

  而珍妮女士忍不住大笑，想来也是如此，毕竟在她的视角中两人属于叔侄，都有一丝命运注定的意味了。

  “我要怎么使用它，珍妮阿姨，”鲁格道，“而我又要做些什么？”

  珍妮女士闻言看向鲁格手中的东西，隔着盒子端详了片刻。

  “这类东西都是用得自梦魇世界的材料制作的，你这个似乎与眼睛有关，你现在要做的是……握紧它，打败它，”珍妮看着他说，“至于最后如何，获得什么样的融合，就要看你的运气了。”

  鲁格闻言下意识紧了紧手上的东西，刚要再张嘴说话，忽然发现一根白净的手指在他眼前放大。

  啪！珍妮女士屈指弹在他的额头正中。
  
  鲁格眨了一下眼睛，下意识地摸向额头，这时他才发现手中的东西不见了。

  双手空空！

  他起身举目四望，桌边的老伦瑟和珍妮女士也没了踪影。

  他刚觉得有些不对劲，又皱起眉头，忘记了是哪里不对劲。

  他想了想，迈步往楼上走去，决定回到阁楼里再加一轮深度冥想。

  周围越走越是雾气昭昭，他挥手捂住口鼻，不断驱散面前的雾气终于找到了通往阁楼的路，一路走着，偶尔会莫名驻足，但想了想又觉得没有什么不对劲的地方，只是屋里的雾气有些恼人而已。

  上百级台阶在他脚下走过，终于推开了阁楼的双开大门。

  面前是一个宽敞无比的广场一般的房间。

  他纵身一跃，跳上房间中的大床。

  然后毫不犹豫地向床上的一张大嘴爬去，似乎那才是他平日里待得最舒服的地方，在那里进行冥想一定是一种无上的享受。

  那是一张奇特的嘴巴，像一颗眼球从中裂开，里面满是杂乱的利齿，一层又一层一圈又一圈，仿佛是一个利齿隧道，巨大的眼球两侧还有一对漆黑的肉膜翅膀，翅膀在大眼睛两侧张开，似在对鲁格张开一个巨大的拥抱。

  “真是无趣。”

  鲁格猛地晃了晃头，停下爬动的脚步。

  “我还以为能在这大床上躺一会，要不就不配合你了。”

  他原本非常享受这种反差，这种新奇的，到处都不合理却又有一股力量让他顺利接受，这种奇妙的感觉。

  之前珍妮女士有开口提到眼睛，这算是在帮他作弊减轻难度吗？鲁格心想。

  不过他在之前就已经识破，或者说只是为了顺着那股力量的指引，找到这个地方，从未被真正迷惑过。

  鲁格开始打量起这个依旧一动不动装死的大眼球张嘴怪。

  “你是梦魇生物吗？”

  鲁格大声说着，但没有得到回应。

  一道冷冻射线飙射而出！紧接着是两发火弹术！

  诸多的碎齿被崩落。

  鲁格将所会的法术都一股脑的用了出来，就连褪毛术都没有放过。

  当他再睁开眼睛时，老伦瑟和珍妮正看着他，他手中的小盒子也已经碎掉，盒子上看不清的符文在飘落消散。

  他只觉后背一痛，一道漆黑的影子已经裹挟着破碎的符文从盒子里蹿出，落到他的后背上。

  珍妮女士再次高兴地笑了起来。

  “看来你解决地很是彻底，融合度很好。”她说道。

  老伦瑟在看向他的身后。

  鲁格凭感觉转过头，只见一对漆黑似幻的肉膜翅膀，正在他身后展开，随着心念一动，还能收起，最后收拢在身后化作黑烟消散。

  “学徒阶段的人，应该很少有人能如此彻底的融合，因为常见的法术很难重伤梦魇生物，”珍妮女士说道，“一般情况要到融合它之后，在法术中掺杂一丝梦魇之力，才可以让法术更好的作用于梦魇生物。”

  鲁格回想刚才亲手实验的多个法术，不由得点了点头。

  “小鲁格，你不要怕，你到那边也是以药剂师的身份，大概会做一些很简单的事，非常简单，”珍妮女士说着已经抬手在身旁划开一道黑色的缝隙，“你能喜欢这个礼物就好，这是你自己的选择，我原本还怕你会拒绝！”

  鲁格只觉得自己背后的翅膀上似乎对缝隙里有着回应，似乎在指引了一个方位。

  (本章完)

            
        
第200章 枯树与小镇

            
            
            
              		第200章 枯树与小镇

  漆黑的缝隙像一道竖起的细线，突兀地漂浮在餐桌旁，随着珍妮女士说话时挥动的手，那条黑线还微微颤动，仿佛随时会消散，在黑线扭动时，能够看到黑色边缘之后的一片扭曲的浑浊，就像是艾丝金和大傻哼在繁星城第一次煮的浓汤。

  鲁格深吸一口气。

  他能感觉到背上被他散去的翅膀部位，那里正在传来一种淡淡的舒适感，就像身上多了一个器官，而那个器官更适合待在缝隙后的浑浊之中，那气息会让它更舒适，从而传导到主体身上。

  鲁格抬头看向桌边安坐的老伦瑟，本想看出一些意见暗示，可只看到了老狗头一脸舒爽的表情。

  好在优秀的好叔叔并没有忘记毛茸茸的侄子，老伦瑟及时调整表情，但那种舒适是藏不住的，就像他眼中的担忧一样。

  “融合了这个东西，便算是完成了登记，拥有了梦魇世界探索者的身份，它也会中和你的气息，让融合者不至于太过引起梦魇生物的注意，进入缝隙时，你如果可以很好的控制它，可以尝试用翅膀包裹全身，每个小盒子在完成时便有留下引子，融合者在进入缝隙后会引导到对应的营地。”珍妮阿姨说。

  “那么，我要如何回来呢？”

  鲁格问出了最关心的问题。

  “每个营地都会定期启动一次跨界传送的，可爱的小鲁格，消耗会由最高议会承担。”珍妮阿姨就像一个温柔的长辈。

  “能再等一段时间吗？至少让这小子成为五级巫师学徒……”老伦瑟开口说道。

  珍妮脸色一正，不满地瞪了老狗头一眼。

  她极其认真地纠正道：“培养后辈巫师，必须要做到的一点就是不要想着把所有事情都准备好，那样的准备是无穷无尽的，只会阻止可爱的小鲁格成为一位伟大巫师的脚步，那些传承悠久的贵族家族永远无法站上巫师世界的高处，就是因为家族的存续无法让他们去冒险，虽然他们不时也会死掉一些天才，但那远远不够。”

  珍妮说完又温和地看向鲁格。

  “那个小东西在脱离盒子后，尽快回到属于它的地方，才能更好的融合培养。”她说。

  鲁格感受着后背上传来的奇妙舒适感，点了点头。

  老伦瑟还待再说些什么。

  鲁格只觉得随着他的点头，一旁的缝隙传来一股强大的吸力，身形瞬间止不住地前冲。

  他眼前忽地化作一片浑浊的光亮，灰白黑搅动着旋转，他想起珍妮女士说的话，心念一动，用不算熟练的翅膀包裹住全身，才遏制住一种要呕吐的冲动。

  鲁格透过翅膀观察着周边的一切。

  这对翅膀的感觉很奇妙，想着要抚摸的时候，它可以是有血有肉的，想要收起时，却又是不似真实存在一般。

  鲁格心中闪过挑选三份礼物的场景，既然是这种历练，那么选择那份带有圣裁巫师标记的小卷轴也许会更加安全。

  梦魇世界听起来就不像是善地。

  鲁格脚下传来脚踏实地的感觉，终于脱离那浑浊一片的景色。

  他站稳脚步，回头看去。

  一道缝隙正在身后缓缓闭合。

  而他面前的则是一个雾气笼罩的小镇，看起来与正常世界也没有什么区别，镇子里还有一座高耸的塔楼，上面还挂着一口隐约可见的黑色大钟，只看着就能想象出那浑厚的钟声。

  他一直让翅膀笼罩在身边，驻足片刻，才向镇子走去。

  这就是梦魇世界？
  鲁格对这里的第一印象就是安静。

  极致的安静。

  他站在镇子外，脚下满是是细碎的石子，除了自己开始走路的声音什么也听不到。

  往上面望去，虽然不见地窟城的那种穹顶，但依旧看不到天上是什么样子，随处可见的雾气阻拦着视线。

  鲁格漫步来到镇子边。

  镇子并没有围墙，只有一栋栋房子。

  一颗歪斜的树在通往镇子主路的入口边，树干上的树皮已经光秃，像是已经死掉，树下紧贴根部有几棵深绿色的小草，这是鲁格一路走来唯一看到的植物。

  鲁格往前走了一步，还未进镇子又停了下来。
  
  没皮的枯树下正燃着一堆篝火，一个年轻的男人身影正在篝火边鼓捣着，似乎在烹饪食物。

  鲁格可以确定，之前没有在树下看到人。

  他尝试着后退两步，再望去果然那人和火都不见了。

  他又上前两步，篝火边的男人再次出现在视野中，甚至已经开始烤肉。

  “新来的吗？”

  男人鼓捣着火堆，头也不回地说道。

  鲁格眉头微挑，梦魇世界真是个有趣的地方，这人说话的声音竟然听着有些耳熟。

  镇子已经近在眼前，镇中的主路上和能望到的地方，看上去没有一个人影。

  鲁格略作犹豫，迈步往镇上走去。

  既然珍妮女士说过，翅膀自然会引导他来到缝隙另一端的营地，离开梦魇世界也同样少不了营地的帮助，所以这里必然要走上一遭。

  “我劝你不要鲁莽……”

  篝火旁的男人始终背对着鲁格忙碌着，但似乎丝毫不耽误他观察这个世界并耿直的提出意见。

  鲁格再次驻足。

  他眼睛转了转，说道：“阁下，我们是不是有在哪里见过？”

  他原本不打算贸然搭话，梦魇世界在他眼里是一个奇诡的地方，对方又是那种奇怪的忽有忽无的样子。

  男人闻言回过头来。

  是一张出乎意料的熟悉的脸，只见这张脸上充满疑惑地上下打量着他。

  “你……长高了？”火焰男说。

  上次见面时，鲁格还没有变成龙裔狗头人。

  “离开谜城后，我一直在思念着阁下的厨艺，”鲁格欣喜地点头道，“重新认识一下，你可以叫我鲁格。”

  “莱登，莱登·努涅斯。”

  火焰男说着招呼鲁格过来坐下。

  鲁格笑容不变，脚下却还是有些迟疑。

  “放心，我并不是梦魇怪物。”

  火焰男莱登说着抬起左手展示，手掌中间裂开来，竟然是一张嘴巴，但随着精神力激荡，那嘴巴附近还浮现出一些翻涌的细小符文，正如鲁格捏碎那个盒子时所见景象，这掌中的嘴巴，应该就是莱登融合出的东西。

  即使在两人说话中，莱登也没有忘记注视眼前的篝火。

  鲁格走向枯树。

  随着他迈步走近，眼前开始不断出现变化，枯树还是枯树，但变得格外高大，树杈上还耸立着几间木屋。

  这里才是营地？鲁格心想。

  那外面的那个镇子是什么地方。

  “莱登阁下，营地里现在有几位巫师在？”

  鲁格又走了一段距离才来到树下，这远比在外面看着的要远。

  “昨天是五个，更久远之前似乎要多一些，但那时我并没有来，今天是一个，”莱登耸着肩说，“不过，现在变成两个了。”

  (本章完)

            
        
第201章 梦魇与钟声

            
            
            
              		第201章 梦魇与钟声

  “至于巫师……之前有一位一环巫师大人在，事情也是他在掌管，但大多数来来回回的都是如你我一样的巫师学徒。”火焰男莱登一边说着一边翻动着烤肉。

  “阁下还没有准备晋升吗？”鲁格来到篝火边。

  “我并不是很急，来这里也是寻找一些新的食材，这里有很多没有见过的东西，”莱登说着，眼睛在火光映照下发亮，伸手轻轻拨动篝火将火势变小，调整着烤肉，“你来了刚好，咱们两人可以结伴出去搜集样本，你能来到这个营地，应该是一位药剂师学徒，所以我们可以结伴，将探索继续下去。”

  鲁格张了张嘴，很想说自己只是个新手，在药剂师领域相当于半个废物，当然，如果有人能够带领他，告诉他怎样做，他很愿意去学习。

  “那些人……”鲁格在篝火边坐下。

  按理来说，那些人中应该有负责对他这种第一次到来的药剂师学徒进行指点的人。

  “就是你想的那样，他们都到镇子上去了，”莱登转动着烤肉，“原本是以这个营地为中心，由巫师大人分配任务，探索采集附近的样本，达到足够满意的数量，或者服务足够长的时间，就按照契约可以恢复自由，成为梦魇世界的自由探索者，但那个镇子突然出现……刚开始只是钟声，然后渐渐显露出那些房子……”

  “所以，他们转而探索镇子？”鲁格不由得抽了抽鼻子。

  “先是三个人结伴去的，进了镇子一直没有回来，之后那位巫师大人也去了，不过不用为他们担心，也许是遇到什么好处了，然后就是现在，我只比你早来几天的时间，所以他们没有带上我，让我留在这里看守营地。”

  莱登倒是一副对这个留在营地的结果无所谓的样子。

  “梦魇世界是一个奇妙之地，有危险在自然有时候也会有意想不到的收获在。”莱登抬手割着烤肉说。

  “谢谢。”

  鲁格接过一条割下来的烤肉，闻着就很香。

  他手上拿着烤肉，却还是忍不住转头望向远处的镇子。

  静悄悄的世界，静悄悄的镇子，只有脚边的篝火不时劈啪作响，烘衬烤肉油脂的滴落。

  忽然，又有几名穿着巫师袍的身影进入视野。

  不是枯树的方向，而是从镇子的另一侧，似是在围绕着镇子转圈打量。

  “这是营地里的人吗？”鲁格说。

  莱登摇了摇头：“看身形不是，大概是被镇子引过来的。”

  铛！铛！铛——

  无人的镇子响起一阵钟声。

  那几个在镇子边打转很久的人像是受到惊吓急忙跑远。

  鲁格把烤肉塞进嘴中，说：“之前是这个样子的吗？”

  他嘴巴里塞着烤肉有些吐字不清。

  “只在未显现出镇子样貌时响起过钟声，每天只响一声，镇子完全显现后，还是第一次响起。”火焰男莱登肯定地说。

  莱登不紧不慢地气质，倒是相当令人心安，完全不会给旁人带来烦躁的情绪。

  鲁格非常喜欢这种人。
  
  两人对视一眼，都看明白了对方的意思，双方都是暂时不会主动进去涉险的人。

  两人开始快乐地吃起烤肉。

  不得不说，鲁格已经怀念这个味道很久了。

  每一次入口，肉香味混合着幸福的气息，都能从鼻孔喷出来。

  “他们在的位置，应该不会轻易发现这里吧？”鲁格看着远处依旧没有离开的几人。

  “无须担心，梦魇世界的探索之所以对巫师学徒开放，是因为这片区域不适宜掀起强大的法术波动，二环巫师便要很小心，一环巫师也不能全力出手，所以你能看到的大多数都是巫师学徒。”

  莱登慢悠悠地说道，不是回答胜似回答。

  鲁格闻言也放下心来，换句话说一般的巫师学徒来惹麻烦干掉就好，莱登有自信，鲁格同样也有自信。

  “不过有一种巫师学徒会比较难缠，要知道，并不是最高议会的长期探索任务才导致人们来到梦魇世界，在这之前就有悠久的历史，有巫师组织，甚至巫师学徒，进出梦魇世界自行探索，由此而生的巫师道路自然不在少数，其中有一些在这里比较讨厌的家伙，比如梦魇巫师，遇到这种巫师学徒会很难缠。”

  莱登嘴上说着难缠，但鲁格却没有在他语气中感受到多么重视。

  鲁格一边吃着肉，一边看向远处，那几个家伙只有一个还在原地，剩下几个都已经走进镇子。

  “不要管他们，我们首先要做的，是我们该做的事。”莱登说。

  “比如培养它？”

  鲁格动了动身边的似真似幻的肉膜翅膀。

  莱登点了点头，说：“我得到的消息是培养梦魇器官是第一优先级，这样才能让梦魇世界更加容易接受我们，不容易引起梦魇怪物的关注，而且可以吃下更多的梦魇生物，品尝各种梦魇世界的东西，不用过分担忧身体的承受能力，不过你这种血脉改造的身躯承受能力肯定会比一般巫师学徒更强。”

  “大概吧，不过要怎样培养这东西？”鲁格道。

  “现在就在培养，”莱登指了指烤肉，“只要持续待在梦魇世界就对它有益处，吃一些梦魇世界的东西也能促进融合，还有就是直接用它吞食一些梦魇世界的怪物，尤其是对你这种没有达到精神力极限的学徒好处更多，它吞食梦魇怪物还可以增长你的精神力，不过要懂得量力而为，否则容易变成信仰巫师中那些烧坏脑子一般的疯子。”

  “听完阁下的阐述，我都想去镇上走一圈了。”

  鲁格撕扯着手中新分到的烤肉。

  不用细想都知道，那里除了虚无缥缈的珍贵收获外，必然存在一些所谓的梦魇怪物。

  莱登闻言不置可否地耸了耸肩。

  “还有一个最佳的培养梦魇器官的方法，就是吞噬别人的梦魇器官，”莱登说道，“当然正常的巫师学徒不会追求这种极致，那些梦魇巫师对此的渴望则会大很多，他们精于此道。”

  铛！铛！铛——

  鲁格豁然起身，一向淡定的莱登也是如此。

  只见远处的小镇开始变得朦胧起来，似乎在一点一点从这个世界抹除消失，而那些进去的身影，包括鲁格还未谋面的同一营地的巫师，都没有要跑出来的迹象。

  (本章完)

            
        
第202章 大梦与小想

            
            
            
              		第202章 大梦与小想

  没人能无视巫师的好奇心，哪怕是那些不该诞生于人间的神明，更没人能阻止巫师的好奇心，哪怕是对危险的恐惧，哪怕是巫师自己，而梦魇世界恰巧就是这样一个地方，永远不会让人们的探究欲无处发泄，在它最初被发现时，有人甚至以为是针对他们的阴谋，诱惑他们进去探索，永无止境一般的投入精力。

  鲁格看了火焰男莱登一眼，又望向那渐渐变得朦胧的小镇。

  他记得刚才莱登这家伙还说过无需为营地的另外几个人担心，现在看来是彻底不用担心了。

  “不用过于担忧，也许这个镇子下次出现的时候，他们就走出来了，我们还会看到他们。”莱登说。

  鲁格似懂非懂地点头道：“这个镇子接下来会出现在别的地方吗？”

  “这么一说，倒是很有可能。”莱登道。

  两人静静地站在枯树下，看着远处的镇子在注视下一点一点彻底消失。

  直到最后也没有一个人出来。

  “倒是阁下救了我。”鲁格说道。

  若不是遇到火堆旁的莱登，他应该已经在那镇子中了。

  “倒不一定是救了你，”莱登不急不缓地说道，“如果那些人过几天得了好处，又从镇子上走出来，你不要埋怨我就好。”

  鲁格笑了起来。

  那镇子消失的地方似乎没有留下一丝痕迹，只有几棵好似原本就在那里的低矮的枯树。

  “一起去看看？”鲁格道。

  “当然。”

  莱登先将篝火调整了一番，甚至还煮上了一锅汤。

  鲁格静静地看着，他一直对莱登与美食与这些大大小小的火堆的关系比较好奇，但就像老伦瑟说的那样，随意打探别人的巫师道路是一种愚蠢且冒昧的行为。

  篝火调整完毕。

  鲁格和莱登结伴走出营地，小心翼翼地来到镇子之前占据的位置。

  两人来到边界处不约而同地停下脚步，四处观望打量了片刻。

  鲁格看向那几颗不算高的枯树。

  “它们原本就在那里，镇子出现前就是那个样子。”莱登说道。

  两人走走停停，一直没有发现什么特殊的痕迹。

  脚步渐渐向小镇存在时，镇中心的位置靠近。

  鲁格估算着距离，如果方位没有错误的话，镇中心应该就是塔楼与大钟的所在位置。

  “你认为这种现象，或者说这种东西，究竟是什么呢？莱登阁下。”鲁格说。

  “曾有人说这是梦，梦境被这里的力量扭曲，因为那人在这里恰巧见到了自己的祖父，准确的说是他祖父的梦境，他的祖父对他讲过那个难忘的梦，而有趣的是，他在这里见到那个梦的时候，他的祖父已经过世几十年，所以也有种说法，这里存在着过去的梦，破碎拼凑扭曲的产物。”莱登说。

  “但我并不太认可这种说法，”莱登接着道，“另一种认可较多的说法是，这个地方有勾连吸引梦境的奇特力量，通过梦境吸食人们散发的纯粹的心灵力量，就像地底兽进食一样，支撑着这个世界存在，并不断扩张，而那些诡异的东西也并不直接是人们的梦，而是这个地方在接触到人们的梦境进食时，不可抑制的以自身力量生出的扭曲之物，它们是因梦而生，却不真的是某个人的梦，那些梦魇生物便是一种佐证，虚幻又真实，甚至能吃进肚子。”

  鲁格点着头，安静地听着。

  他想到燃血之城，如果是梦，或者说梦魇世界是因梦而存在，这些异状甚至一草一木都是因梦而生，那么神会做梦吗？被锁链吊在穹顶上千年的神呢？想必在吊到那里之前，一定已经在实验室内度过一段不短的日子，如果神能做梦，映照在梦魇世界，那一定会是个非常精彩的梦。

  鲁格走着，动了动身后的翅膀。

  这个东西给他一种脆弱的感觉，而且还无法支撑他真正的离地飞行，不只是承受力的问题，现在用来包裹身体掩盖气息之类的还行，但要别的事情可能还无法完成。

  两人来到应该是塔楼的位置，只有一棵枯树呆立在那里。

  鲁格抬头看着枯树的枝杈处。

  “那是鸟窝吗？”鲁格道。

  莱登也在盯着那东西。

  鲁格看这情形不用他回答便知道，这个鸟窝原本是不存在的。

  两人各自加持轻身术一跃而起。

  只见枯草层迭穿插编织的鸟窝中，正放着一本黑色的书。

  鲁格一手抓着树杈，看向莱登，尽管这家伙只比他早来几天，但明显来之前就已经做了不少准备功课。

  “我的理智告诉我，不该碰它。”莱登看着他说。

  鲁格听到莱登说话的语气就笑了。

  两人吃烤肉时刚决定下来，在完成梦魇器官的初步培养之前尽量不涉险，但结果一次希望不大的闲逛就有所收获，这完全没有不要的理由，而且这还是一本书，这种东西最方便两人分享。

  莱登抬手伸向鸟窝时，再次看向鲁格，似在询问他是否想要远离。

  鲁格只是笑笑。

  忽然远处一个身影冲了过来，正是之前徘徊的一波人中唯一一个没有走进镇子的家伙，但那家伙也实在太谨慎，离得太远。

  鲁格和莱登都没有慌乱，他们还以为那人早已被吓跑。

  莱登的手刚伸到鸟窝边，忽地雾气丛生。

  钟声再起。

  那从极远处奔行而来的身影也恰好跑进镇子范围。

  鲁格抓紧枝杈，四周翻然变化。

  青石地面，幽暗的房间，闪烁的晶石灯像要断气一般斜插在墙上维持着。

  “又是两个蠢蛋！”一个老妪没好气地道，“现在的巫师学徒都是这么没脑子吗？”
  
  鲁格两人对视一眼，至于远处那位已经不知道在哪里了。

  “还不快下来，我的灯都会被你们弄掉了！”老妪说道。

  鲁格正单手抓着墙上斜插的晶石灯，悬在房间的墙壁边，脚再往下一点就能够到地面，极其滑稽。而莱登则是扒着一个灯座，一只手正维持着摸向桌上一本书的动作。

  两人莫名其妙地看了看四周，都乖乖地下来。

  “嗯？”

  老妪拄着比她还高的长杖靠近鲁格。

  “你这狗头狗脑的家伙，身上有一种很奇特的诅咒气息，唔……”老妪个子不高，抽动着鼻子，鼻翼两侧的褶皱更深，看起来人显得更凶，她接着道，“竟然是在血脉源头的诅咒，奇特，强大，恒定，嗯真是有趣。”

  老妪又转头看了莱登两眼。

  鲁格同样看着莱登，这家伙没有说话弄得鲁格也不敢说话，而且面前这个老妪明显不是普通的巫师学徒，天知道他们只是掏个鸟窝而已，怎么掏出个皱巴巴的老巫师。

  “外面那些更蠢的家伙，是你们的同伴吗？”老妪开口道。

  她所说的外面自然是指镇子上，她这个房间并没有窗户，也无法直接看到外面的景象。

  莱登上前一步恭敬地行礼，鲁格看到也跟着行礼。

  “连礼仪的姿势都不标准，现在的学徒真是太差劲。”

  行礼却是引来老妪的不满。

  莱登动作一顿，又换了一个双腿略微交迭的姿势，鲁格也手忙脚乱地跟上，不由得暗自翻了个白眼，在他眼里，这两种行礼的方式都没有什么区别。

  老妪满意地点了点头。

  “大人，不知可不可以送我们离开。”莱登起身说道。

  “离开？那可不太好办，毕竟我已经死了好多年了，这只是我不知什么时候在梦里留存的一段意识而已，闲着没事做做力所能及的小实验，倒也乐得清闲，力量可是没有剩下多少了。”老妪笑呵呵地拄着长杖说道。

  莱登一时语塞，陷入沉默。

  鲁格眨了眨眼睛，他想着老妪说的诅咒的事情。

  “不过，也不是完全不可以，能看出你们两个都是不错的小家伙，虽然以前你们这种资质的可能都无法成为我的学徒，但也要比外面那几个好很多。”老妪的长杖在地上一顿说道。

  “愿意遵从大人吩咐。”

  鲁格和莱登齐声道，同时又行了一次姿势别扭的礼，折磨自己的膝盖。

  “在这个地方我也有点腻了，虽然我只是一段莫名残留的意识体，”矮小的老妪拿着长杖在两人面前踱步，“我想尝试一下，一点小小的幻想，在多年前我在这镇子里捕获了一下乱闯的小家伙，得知了一种梦魇巫师的道路，我进行推导改造，想要尝试以我这一小段意识体再次成为一环巫师，再重新开始一次，当然我现在也算是一位巫师，我所指的是真正的，借助这个体系，重活一次！成为一位真正的巫师！而不是一段意识。”

  鲁格和莱登倒吸一口凉气，两人对视一眼，都觉得这个忙好像不太好帮。

  一段主体早已消亡的意识片段，想要重活一世。

  “你！”老妪看向莱登，“似乎已经处在晋升的边缘了？”

  “是的，大人。”

  莱登深吸一口气道。

  鲁格怜悯地看了莱登一眼，也不敢乱说话，只能为他默哀。

  “你！”老妪转向鲁格，“也不是不行……但还差一些，你们现在都是那所谓的第三代冥想法？要我说，真是多此一举，那些入不了门的就不要理会，第二代冥想法已经是很仁慈了！非常的仁慈！让那么多废物踏入超凡，只是对他们的残忍。”

  老妪说着情绪莫名有些激动，还用手中的长杖指向墙壁，那意思是在说外面镇上的那几人，说着又开始在两人眼前来回踱步。

  片刻后老妪停下脚步。

  只见她长吁一口道：“看来要抓紧了！也许是一些我不知道的事情发生，才让最高议会做出这种决定，大概第二代冥想法的诞生也是如此，那时我明明还活着，应该已经意识到才对，大概是级别不够不知道真相，我以前是几环巫师来着？残存的意识体果然不行，有时候脑子会乱掉，希望没有吓到你们。”

  鲁格和莱登摇了摇头表示没事。

  这位不知算不算是人的巫师，有时像个普通的老奶奶，有时散发出的气息又足以让他们二人颤栗。

  强大者连一段梦中的意识体，都可以机缘巧合地，在本体死亡后活这么多年，还妄图活出第二世，而且看样子还抵抗住了这个地方的力量，没有被梦魇世界的力量扭曲。

  鲁格瞥向一旁，看到了莱登眼中的羡慕与渴望。

  老妪又莫名盯着鲁格楞起神来，看得他不自觉的抖了两下耳朵，两人默默地站着，谁也不敢贸然打扰。

  “嗯，狗头狗脑的小子，你给了我启发，两条改造梦魇巫师的道路，其中一条因你做出修改，依附一种强大的诅咒而存在，多加一条，也许是个不错的选择，”老妪来回踱步道，“但……最好不是人为存在的诅咒。”

  两道秘法印记蓦地落在鲁格和莱登肩膀上。

  “你们两个可以在这座塔里活动，先随便选个房间休息，我需要推导一下，”老妪不耐烦地挥了挥手，一侧的石门敞开，她又道，“没有我的命令最好不要出去乱跑，也不要去塔顶，招惹到奇怪的东西你们不一定能对付得了，就像你们一样，这镇子上并不只是有属于镇子的怪东西存在。”

  两人看着说完话，忽然低头站在原地就开始用听不清的话音喃喃自语的老妪，一前一后默默地退出幽暗的房间。

  鲁格和莱登刚走到房间外，石门就在一阵摩擦声中关闭。

  两人站在原地良久，直到怕打扰到门后的老妪挨骂，才转身离开，他们离开时已经听到里面的咒骂声，不过那不是骂他们的，似乎推导不太顺利。

  “第三代冥想法……在巫师间推行开是多久的事情了？”鲁格忽然道。

  “几万年？也许还要更久。”莱登道。

  鲁格想起莱登说过的，梦魇世界的力量生成的这些怪象，可能是来自很久以前的梦，但没有想到，会这样久远，在这种扭曲拼凑生成的产物中竟然还留存有一位拥有理智的梦中人，还是一位知道自己本体已经死亡的意识体，一位不知道几环的巫师。

  “不用担忧，梦魇世界的东西很难说的清，也许咱们休息睡上一觉，再一醒来又回到了那棵枯树下。”莱登不紧不慢地说道。

  “那你醒来还会掏鸟窝吗？”鲁格说。

  他忍不住调侃这位，已经不知道第几次说出无须担忧的家伙。

  (本章完)

            
        
第203章 料想与意外

            
            
            
              		第203章 料想与意外

  神秘的矮个子老妪，昏暗安静的走廊，还有不知道接下来会如何的命运，这就是鲁格两人正面对的，如果一定要说还有什么好事，也许镇子上还活着的外来者不只他们两个人这算一件好事，而且他们两人待在这里目前来看要比镇子上安全一些。

  莱登面对鲁格的随口调侃竟然沉思起来，似乎那是什么天大的事。

  虽然神秘的老妪说让两人随便选个房间用作休息，但这里的房间并不打算让两人随便，走走停停一路下来只遇到一个能打开门的地方。

  “如果再给我一次选择的机会，我还会将手伸向枯树上的鸟巢。”

  莱登忽然认真地说道。

  鲁格翻了个白眼，他都快忘了离开老妪时的这句调侃。

  两人找到这个能进入的房间后，也没有停留，而是结伴继续在塔内逛了起来。

  “残缺的灵魂，也可以复活吗？”鲁格说道。

  昏暗的廊道里只有他们两人的脚步声，走了一段路后，偶尔还会听到一声不知哪里传来的水滴声。

  “残魂？不，比那还要差很多，”莱登说道，“只是一段梦境中的残存意识，让我惊讶的是，她意识到自己本体已经死亡，意识到了自己在做梦，知道自己只是梦中的残留……非常强大，我说的是她的本体。”

  鲁格点头，深表赞同。

  她能直接察觉到狗头人深植于血脉中的诅咒，这一点就很让人惊奇。

  两人走到楼梯处，宽敞的石阶是通往上一层的路，比他们一路走来的廊道中还要黑暗。

  虽然皱巴巴的老妪说过让他们尽量不要去塔顶，但没说不让他们去更高的塔层。

  两人慢慢走上石阶。

  “巴昂特，没有走出那座谜城。”莱登突然说道。

  鲁格闻言脚下一顿，然后又恢复正常，但还是因此变得落后半步。

  “不必感到惊讶，我早就预料到他会是那种结果，即使没有谜城，也会是别的什么地方。”莱登边走边说着。

  鲁格在一旁保持着沉默，那是一个无分好坏的人，强烈的以自己为中心，或者说是自己的信念，虽然莱登与他是朋友，但鲁格认为一旦莱登对巴昂特产生阻碍，那家伙绝对会毫不犹豫地挥剑，显然莱登也明白这些，所以不掺和那些可能出问题的事情。

  “不过他没有死……”

  莱登说着脚步落在石阶上发出清脆的声响。

  鲁格在黑暗中眨了眨眼睛，说：“难道他困在那座与知识世界有关系的谜城中了？”

  “大概是吧！也许是因为过于深入涉险，被那座城捕获了，或者是离开时被什么事耽搁了，”莱登说，“只知道还活着，这是确切的，至少契约上留下的秘法印记还是有反应的，只是有些暗淡。”

  两人来到新的一层。

  见到的依然是大量打不开的石门。

  两人探索一番，都是颇为失望，忽然一阵莫名的困意袭来。

  鲁格强撑着看向莱登，莱登同样如此，甚至已经有些摇晃，两人只好往回走，能睡在房间里自然还是比睡在外面稳妥。

  两人刚走几步，鲁格一阵摇晃，手向旁边一扶，一扇之前怎么也打不开的石门在一阵摩擦声中应声而开。

  如果这里能休息，自然没有必要再硬挺着回到楼下。

  两人对视一眼，小心翼翼地走进房间。

  确认没有什么异常后，鲁格挥手施放出一个不算大的光亮术光球。

  只见一排排书架矗立在房间中。

  鲁格强忍着困意，摇晃着扶住最近的书架，随手拿起一本书，翻阅之下却是一片模糊，根本无法阅读。

  另一边的莱登也在强撑着翻看着一本又一本的书。
  
  鲁格开始在书架中穿梭，一个踉跄倒在地上，想挣扎着起身却也后继无力。

  他转头看去，通过书架的间隙能看到莱登已经熟睡。

  渐渐地，鲁格的眼皮也控制不住的缓缓垂下，倚靠在书架边角上睡了过去。

  这一觉睡得很沉，却并不香甜。

  鲁格猛地睁开眼睛，他觉得自己似乎是刚睡着便醒了过来。

  书架，小镇，都已不再眼前。

  莱登也在旁边醒来，他们两人正在那棵有鸟窝的枯树下。

  鲁格看向远处，之前奔行进镇子范围的那个巫师学徒并没有出现。

  “离开了，这就离开了？”鲁格看向莱登。

  “我说过的，无需担忧，也许睡上一觉就会回来。”莱登起身说道。

  鲁格一时无力反驳。

  两人不敢再在这里逗留，但走出两步后又都不约而同地回头往树上看去，只见那个鸟窝依旧在树杈上端坐着。

  鲁格和莱登犹豫片刻，在原地施加轻身术，鲁格额外施加了蛮牛之力，莱登则是巨力术，两人在原地猛地蹿起，向鸟窝中望去，只见窝里已空，原本在鸟窝中的书已经不见踪影。

  两人思索着往营地走，虽然也是一棵枯树，但那里能让人安心很多。

  “你从那些书架上看到的书上面有字吗？”鲁格说。

  “大多数有字，但看不清……”莱登说。

  鲁格点了点头，他对自己的力度是了解的，当时并没有用力，之前尝试无法打开的门，只轻轻一碰石门便成功打开，这不得不让人怀疑跟那位老妪有关。

  若是说莫名其妙的镇子，是诸多奇怪地东西在梦魇世界的力量作用下与老人的梦境造物结合产生，那么他们所处的那座塔就近乎独属于那位老人。

  “那道门的敞开，还有书架的出现，会不会是因为楼下的那位巫师大人在推导法术，梳理自己的晋升道路……”鲁格轻声道。

  莱登一边走一边点了点头。

  “极有可能，如果是这样的话，那里面可能还会有文字比较清晰的书，”他思索着说，“不过已经离开了。”

  两人一路回到营地。

  刚迈入那层迭的营地范围，就听到一阵属于热汤的咕嘟嘟冒泡声。

  篝火的样子，锅盖半开的角度，都与两人离开时相差不大，似乎是离开不久的样子。

  唯一例外的是正站在锅边的三个衣着各异的人。

  “这里没有人！”

  “我这边也没有收获——”

  正当篝火边的三人回头看向鲁格和莱登时。

  枯树上的树屋中也探出两个脑袋。

  一共五个陌生人。

  “你们是这营地里的人？”

  篝火边一位一身黑衣的女人看向鲁格两人说道。

  (本章完)

            
        
第204章 朦胧与真实

            
            
            
              		第204章 朦胧与真实

  鲁格原本还在想着那些书的事情，那些看不清的小可爱是属于一位老巫师的梦中藏书，也许里面有这位意识体在塔中研究出来的东西，还有属于这位巫师本体的记忆中的藏书，如果真的能够随着这位老人的思绪，让书架上一些不同领域的书变得清晰起来，那对于他这种巫师学徒，随便几本都会是十分不错的收获。

  要知道，这位老巫师现在所思考的，正是与晋升一环巫师相关的东西。

  几位陌生人的出现，打断了鲁格一路上的胡思乱想。

  “当然。”

  莱登不急不缓地回道。

  鲁格没有言语，只是站在他身边打量着五人，对面的那些人也同样在打量着他们。

  莱登见几人都不说话，直接漫步走到锅边，开始默默地搅拌起锅中的汤，鼓捣起篝火来。

  鲁格也笑着直接将自己的大碗取了出来，在篝火边坐下。

  莱登能如此放松，说明这几个人都是巫师学徒。

  篝火在莱登的捅咕下变得更旺。

  鲁格也终于如愿以偿地得到了自己的第一碗汤，他捧着大碗习惯性地吹了一下，就直接喝了起来，龙裔狗头人无惧热汤，如果有某样东西要放凉了吃，那一定是因为放凉会更美味。

  黑衣女人微微一笑，在鲁格对面坐下，而且甚是洒脱地没有坐在篝火边提前摆放的石头上，而是直接坐到了地上。

  “我们最初是听到钟声，但来到这里什么也没有发现，至于营地，其实是被汤的香气吸引过来的，我叫缪翠斯，”黑衣女人说着取出餐具，“两位能不能分我一些汤，我可以出五块魔石。”

  鲁格的大碗将脸遮起一半，一副只顾自己吃喝的样子。

  “给三块魔石就好。”

  莱登说着抬手顺着锅边搅动一圈，为黑衣女人缪翠斯盛上一大勺汤。

  缪翠斯立刻连声感谢，递过魔石后拿出一个金色小勺子，开始叮叮当当的喝起汤来。

  另外四个人则聚在一起，在营地另一边休息着，互相分享着食物，不时还会望向这边，只是不知是看着缪翠斯，还是在看着那锅汤。

  一大碗汤，小小的汤匙，叮叮当当喝了好久还没有喝完。

  在剩下小半碗的时候，黑衣女人缪翠斯才慢下来，但还在不时用汤匙喝着。

  “你们有听到那钟声吗？”她说。

  她说完一边用汤匙喝汤，一边看着鲁格和莱登。

  “当然有听到，那是一个镇子，出现又消失，我们营地里的人都被困在了那镇子里，现在不知道是不是还活着。”莱登捅咕着篝火说。

  “有什么规律吗？”她又道，“我们可以结伴，也许能救出那些人，当然能共享的好处发现后要分享，无法分享的东西自然归找到的个人所有。”

  鲁格看着一来一回交谈的两个人，又给自己添了一碗汤。

  “规律？大概是钟声吧？你们可以随意探索，不用管我们，我们是不会再涉险了。”莱登坦然地说道。

  鲁格也在一旁点了点狗头。

  缪翠斯似乎对莱登的手艺颇为赞赏，活动着手中的小勺子，在一阵叮当声中，将碗中已经少得可怜的一点汤和肉块慢慢地送进嘴里，就像在品尝稀世珍宝，吃了半天还是剩一点。

  铛！铛！钟声响起！

  “你们说的，是这个声音吗？”缪翠斯突然道。

  鲁格和莱登都愣了一下，完全没有想到这个镇子会在短时间内再次出现。

  两人对视一眼都没有动作。

  缪翠斯和她的同伴们则是都站了起来，望向那传来钟声的朦胧之地。
  
  镇子的建筑物轮廓已经在钟声中开始显现。

  鲁格注意到，那四个人都在望着镇子，缪翠斯却是只扫了两眼就皱眉再次看向他和莱登。

  “你们真的没去过镇子上？”缪翠斯认真地问道。

  鲁格捧着大碗摇了摇头，莱登则是直接没有理会。

  远处的镇子一直是朦朦胧胧地状态，似乎是接连的出现用光了力气一般，好一会也没有完全显现出来，很多地方的建筑都是看不真切的。

  缪翠斯忽然叹了一口气。

  “看来他们……真的不知道什么有价值的信息。”

  她说着手中的汤匙碰到碗壁上，将最后一点汤和肉块吃掉。

  鲁格听着那美妙的汤匙声，愣了一下，再转头向远处看去，哪还有什么钟和镇子。

  “梦魇巫师学徒？”

  莱登鼓捣着篝火说道。

  鲁格闻言一脸欣喜，上下打量着她。

  “抱歉，只是为了方便问一些问题，还有你们的汤真不错。”缪翠斯一脸歉意地说。

  “作为歉意的表示，您能满足一下我的好奇心吗？”鲁格突然插话道，“刚才是什么？做了一场梦？在那种状态下你能动手伤害我吗？如果我受到法术攻击会立刻醒过来吗？”

  缪翠斯奇怪地看了一眼这个一直没有说话的狗头家伙。

  “不好讲述的话，也可以直接尝试一下，”鲁格说，“我可以配合你，还可以请你再喝一碗汤。”

  “不必了，美味的东西要懂得珍惜，过多的享用只会让它沦为平凡，既然已经确认镇子的位置，我们就不打扰两位了。”

  黑衣女人缪翠斯说着便要招呼伙伴离去。

  鲁格笑了笑刚要说些什么，忽然感到肩膀位置一阵灼热。

  他顾不得说话立刻看向一旁，莱登此时也是一脸惊讶地样子，正在转头向他确认着。

  那么答案已经呼之欲出。

  肩膀位置，他和莱登的共同点，那便只有老妪留下的秘法印记。

  他还从来不知道，秘法印记还有这种作用。

  如果说刚才的钟声和镇子建筑虚影是假的，是黑衣女人缪翠斯的手段，是缪翠斯在借用他们的梦中之景向她展示所见的小镇，那么现在他们两个就真的和那镇子再次连结上了，是那位矮小的老妪在找他们。

  要离开的黑衣女人蓦地转头看向两人。

  鲁格觉得眼前开始模糊，似是有雾气包裹了他，近处的锅和高大的枯树都开始变得朦胧起来，只有一旁的莱登清晰可见。

  光暗轮转。

  鲁格踉跄一下，伸手扶住书架。

  两人再次回到了昏暗的塔中，还是在上次的书架旁。

  还未等两人整理好思绪，肩膀上的印记就再次发烫。

  鲁格与莱登对视一眼，他忽然想到，若是他们想办法离开这个梦魇世界，会不会也如做梦一般被拉扯回来。

  (本章完)

            
        
第205章 友善与威慑

            
            
            
              		第205章 友善与威慑

  鲁格和莱登不敢耽搁，瞥了一眼身旁的书架就往塔下层赶去。这个有不少书架的房间，两人上次进来的匆忙，走得更匆忙，即使上次匆匆施放了光亮术，房间内三四排之后的书架依旧开始隐于黑暗之中，他们现在还没来得及弄清在这里究竟有多少个书架。

  鲁格来到老妪房间外。

  房间的石门已经敞开，这说明真的是老妪在找他们。

  “大人。”

  鲁格叫了一声，然后学着一旁莱登的样子，向房间内皱巴巴的矮小身影行礼。

  老妪拄着一根长杖一动不动，并没有看向两人，只是低头小声念叨着，不知道的人，大概会以为小老太婆已经疯傻掉了。

  鲁格和莱登化身为最乖巧的孩子，老老实实站在一门口等候着。

  这一站就是大半天的时间。

  鲁格不由得在心中怒翻白眼，早知道就在上一层翻一翻书架了。

  老妪忽地抬起头：“哦来，进来，两个不错的小家伙，你们的小心思我还是明白的，很久很久以前我也是同样是一位巫师学徒……不过那时候我幸运的拥有一位导师，只是他有时喜欢拿我们这些学生做实验，那时与我一同在追随他的有十七位学生，我们每天都活在恐惧之中，所以我就暗自下决定，以后不要成为那样的巫师，因此，能不用你们实验，我是尽量不会用的，虽然我并不是真正的我，但我还是我，不是嘛……”

  鲁格听着她的话，只觉得自己身上的毛都要活过来了，都要齐声鞠躬夸赞她的心善。

  而且看那样子，她似乎还真的觉得自己已经很是善良。

  老妪一顿长杖，飞过来两个小瓶子。

  鲁格和莱登急忙伸手接住。

  “你们帮我实验也是有好处的，哦这里是我积攒起来的一些边角废料，对你们应该有些用处，尤其是狗头狗脑的那个，你还太弱，用你后背上那东西吞食，能增长精神力，我看你们都有培养这种叫做梦魇器官的东西，还算是个不错的设计，”老妪说着习惯性地轻轻顿了一下长杖，“好处自然不是指这些，而是验证我的道路，当然如果能用到你们的话，你们也许会在验证过程中成功晋升巫师，虽然那可能不是你们要走的道路，但也依旧是巫师。”

  两个人在一旁虚心的听着。

  鲁格瞥了一眼一旁的莱登，不知这位一直坚持走自己道路的人，此刻会是什么心情。

  “超凡道路也是可以重新规划的，成为巫师也会拓宽你们的眼界。”

  老妪拿着长杖来回踱着步子，满不在乎地说着。

  单就所选巫师道路而言，鲁格没有感受到老妪的恶意，反而有一种更奇妙的感受，觉得她离巫师学徒，或者说低阶巫师，太远了，脱离这个层次的时间太长了。

  鲁格和莱登握着小瓶子对视一眼，鲁格确认了莱登也在想着同样的事。

  那就是，这位皱巴巴的还没有长杖高的老巫师，好像没有察觉到他们曾离开这个神出鬼没的小镇。

  老妪指向墙壁，也就是外面的镇子说：“那里还有几个勉强符合晋升标准的巫师学徒，你们是相对优秀的，我很爱惜人才，就像导师当年对我一样，那与我一同的十七位学生，只有三位成功晋升正式巫师离开那座圣洁的白色高塔，所以你们会留在最后，希望他们能成功帮我完善，我的那些想法，这样就不用浪费你们……”

  两人拿着瓶子，除了感谢行礼，也别无他言。

  不只是对自己的处境和老妪的行为无话可说，同时也是不敢说，不敢有什么其他的表达。

  鲁格觉得自己已经学会了这种行礼方式，但还是无法适应，他可能是受困者里唯一的血脉改造者，至少表面看起来是这样，而且还可能是这里最安全的一个，是一个独特的，实力低微又珍贵的实验材料。

  只要老妪不改主意，安全度仅次于他的便是莱登。

  “去提升你们的实力吧，培养那个叫梦魇器官的东西，将精神力调整到极限，为实验做好准备。”

  老妪对两个人说话，却是主要在看向莱登。

  不过她丝毫没有嫌弃鲁格的意思，毕竟按照她这种层次的存在，时间观念已经大不同，给予鲁格一定的进步时间，完全不算什么。

  鲁格两人恭敬地告退。

  石门缓缓闭合。

  莱登似乎有些分神，走出门时略微慢了一步。

  鲁格瞥了他一眼，又看向手中的瓶子，瓶子不是那种常见的药剂瓶的样子，应该是老妪为了装这些特殊的废料，在这里随手炼制的，鲁格放慢脚步，一边走一边看着瓶里的东西。

  在瓶塞打开的那一刻，他背后收拢的小翅膀就已经传来饥渴的感觉。

  这个瓶子有类似储物口袋的功能，里面着实收着不少东西，有一些还在蠕动着，似真似幻，看不出生死，这也是不直接用普通的储物口袋收纳的原因之一。

  鲁格脚步一顿，回头看了一眼，莱登拿着瓶子默默地走着，还没有打开查看。

  “这是不是其他巫师学徒的梦魇融合物？”鲁格说。

  也就是他们口中俗称的梦魇器官。

  走在后面的莱登愣了一下，打开了自己的瓶子，观察片刻。

  “有梦魇世界的生物血肉，也有一部分是别的学徒剥离的融合物，特征很明显……”莱登说。

  鲁格回头时有站在原地，一句话的功夫两人已经再次并肩而行。

  “看来这个镇子陆陆续续也有不少巫师学徒光顾过。”鲁格说。

  “类似这种镇子的东西，在梦魇世界一般都不会固定在一个地方。”莱登说。

  鲁格倒出一颗眼球。

  他心中念头一动，身后的翅膀显现，舒展之间向前一卷，将他手中苍白的眼球卷走，随之而来一种舒爽与满足，自翅膀不断传递。

  鲁格不由自主的再次驻足，眼睛微眯感受着身心的愉悦和精神力的略微增长。

  他只略一体验便睁开眼睛，这可不是浪费时间的时候。

  莱登已经不紧不慢地走出一段距离。
  
  “莱登阁下，是时候验证我们的猜想了。”

  鲁格大步从莱登身边跑过。

  莱登回过神来，也大步跟上。

  两人直奔位于上一层的藏书室。

  所谓猜想，不只是对那些书和老妪之间的关连，还有他们两人之前涌现的莫名困意，包括睡醒后会不会再次出现在镇子外，这些想必在这次都能得到验证。鲁格猜测，他们在离开老妪一段距离后，过上一段时间，就会迎来那种困倦，上次便是如此，若是不同，也许还与老妪的某种状态有关。

  鲁格当先钻入书架中，如果上次那种情况再发生，那他们的时间便是有限的。

  不过这次没有在塔内散漫地乱逛，就算与上次一样发生困倦，时间也会充裕一些。

  两人没有言语，都不是傻子，自然分开在不同的书架，按照顺序，开始以自己的方式进行搜刮。

  鲁格先翻看上次印象中几本模糊的书，翻看之下依然是模糊的，而且模糊的程度也没有变化。

  他放下书继续在书架中穿行。

  这种时刻他非常渴望心中的灵性之光能够闪动，能给予他一定的指引，可惜它似乎变了，变成一个比狗头人还要懒惰，还要无情的家伙。

  鲁格忙碌地手和脚步一顿。

  一个书脊吸引了他的目光，那书脊上的字相当清晰。

  也许第一个猜想即将得到验证，这里的书存在与否，清晰与否，都与那位皱巴巴地老巫师在这段时间的所思所想有关。

  这是一本古老的书，因为上面留名的著作者不止一个人，所以若猜想为真，这也应该是一本，老妪本体看过的书，随着梦境映射到了这个奇异的梦魇世界镇子。

  鲁格扫过书名——升华仪式的九种猜想。

  他急忙翻看，这正是一本探讨巫师学徒所要用到的升华仪式的书籍，这种对于老妪来说，低级的东西，能够存在于这里，进一步证明了他的猜测，这些书的存在，是与老妪这段时间的所思所想有关。

  鲁格快速翻看着，同时拿出一个本子施展书写术，虽然他认为能在脑中记下来，但还是谨慎地想要留一份书面的备份。

  他一页一页细心地翻看着，一支从老伦瑟药剂店炼制室不小心拿来的晶石笔也在飞快地记录着。

  鲁格渐渐皱起眉头，但随着翻看又缓缓舒展开来。

  这本书是一种因整理而诞生的书，是对几位巫师谈话的记录，所以作者的名字才会有那么多位，且整理者非常用心，不是简单的记录，而是将几位巫师的对谈和辩驳整理成适宜的书面用语形式，梳理好所涉及话题的顺序，更工整的展示出来。

  他刚开始翻看还在为没有直接记载升华仪式而失望，但看着看着便陷入其中，甚至差点忘记去为晶石笔翻页。

  而在最后他又笑了起来，这笑不只是为了那书中几位有趣的辩得面红耳赤的老巫师，也是为了那让自己看入迷的内容，还有最后的一个小惊喜，书在最后的一部分为了举例，较为详细的记载了一种升华仪式，结合前面几位巫师辩驳对谈的内容，可以更好的理解它，甚至就像老伦瑟为他炼制药剂出的题一般，其中可以视情况对升华仪式进行一些替换。

  鲁格认真地看着这个升华仪式。

  这还是一个与巨龙血脉有关的升华仪式，但可惜与他心中所想的还有一些差别。

  慑龙者升华仪式。

  虽然这本书已经不知道是多少年前的东西。

  虽然鲁格不在当时的辩驳现场，但他单从这个升华仪式的名字，就能确定在场巫师的身份，在场的几位巫师中，至少会有一位是来自异龙管理会。

  所谓的慑龙者升华仪式，简直就是一种针对龙血生物的专门搞出来的东西，一旦升华成功，天然对龙血生物产生压制，这种压制不仅限于精神与气势上的威压，甚至还会影响一些特定的法术，让其对龙血生物更加奏效。一般来说，升华仪式的针对性强，换个角度讲就是对应面较窄，但这种类型往往在它所针对的领域都会有相当不错的效果。

  而且，就龙血生物而言，细想起来，并没有看到升华仪式时第一时间认为的那么狭窄。

  要知道，龙血生物可不只是那些巨龙异龙和低阶的亚龙种，在恶魔和一些类人种族中同样有龙血生物，而很多强大的血脉巫师都会或多或少的有一点巨龙相关的血脉。

  慑龙者升华仪式在升华成功后，会有一种摄取龙血生物鲜血的能力，不需要多，一滴即可，这并不是让他们变成血脉改造者，而是一种采集，随着不同的巨龙血液的摄入，各种各样的龙血被收集，对龙血生物的压制会越来越强，甚至能够对意志较弱者直接下达命令。

  这升华仪式简直看的鲁格激起一片鸡皮疙瘩，虽然他并不会有真正的鸡皮疙瘩。

  想来这种仪式的升华者，夜晚一定不敢在血脉巫师中闲逛，无论强弱，绝对是血脉巫师们最讨厌的对象。

  但好在这种升华仪式注定不会成为主流。

  如果不是异龙管理会里的巫师，那在大多数情况下还不如达索雅·繁星的悲恸魔偶升华仪式，而且悲恸魔偶升华仪式这种不做人的道路，据说还能延长一点巫师的寿命，没有身体的影响能让灵魂更容易保持纯净，属于反向延长一点灵魂的不朽时间。

  鲁格抄录完毕，将本子收起，但没有将书放回书架，而是继续抓在手中。

  时间应该差不多了，他预估着时间，莱登那边也同样停下了手，看样子似乎也有点收获。

  两人都笑了起来，因为阵阵困意已经开始袭来。

  这是他们最想见到的场面。

  这一次鲁格没有选择那么狼狈的姿势，而是一手抓着书，老实地靠坐在书架边。

  莱登看到后，也有样学样，同时也抱着一本书，显然是做着相同的打算。

  一阵恍惚，这次两人都没有硬抗，而是顺着那股困意，自然地闭上眼睛。

  光暗变化。

  鲁格睁开眼睛。

  最后一点猜测得到验证，他们并没有在那棵鸟窝树下，而是在营地中，就在那高大的枯树下，在篝火边与离去时的位置相差无几。

  唯一的变化，也许就是观众的数量。

  (本章完)

            
        
第206章 苍白与漆黑

            
            
            
              		第206章 苍白与漆黑

  鲁格下意识活动了一下手掌，之前抓在手中的书已经不见，他看向一旁，莱登也是两手空空，也是同样出现在之前的位置上。不过老妪赠送的装有边角料的瓶子倒还握在手中，鲁格怀疑这瓶子的由来，是她从那些误入镇子的巫师学徒手中得来的材料炼制而成。

  篝火摇曳，势头已经比离开前弱上很多，再弱一点就要步入即将熄灭的地步。

  鲁格嘴巴微张眨了眨眼睛，注意到莱登的状态似乎有些不对，便没有出声。

  他们两人离开前，在营地的那五个人，鲁格本以为回来时会是个麻烦。

  但此刻鲁格举目四望，却只在营地的一角找到一位观众，另外四个人已经不知去向。

  而且这个人此时看起来也并不是很好，印象中是个蛮高大的男人，现在却蜷缩在那里，他似是察觉到鲁格的视线，转头看向篝火这边，有一瞬露出欣喜的表情，但紧接着又转回去继续蜷缩着一动不动。

  “我的篝火告诉我，那棵树……”莱登忽然低声说道，“不再是之前的那棵，似乎有什么东西在树里。”

  鲁格闻言看向营地正中的高大枯树，脱皮的苍白树干完全看不出什么异常，连树叶都没有，除了上面的树屋，没有什么遮挡的地方，可以说一览无余。

  远处的男人和一旁的莱登的共同点都是尽量保持不动，由此来看这种情况在梦魇世界应该并不少见，而发现异常优先保持不惊动那个可能存在于树里的东西，则是一个公认的处理方式，鲁格心想。

  鲁格忽然心中一笑。

  他想到了一个妥善的解决方式，既然可以暂时坐着不动，那解决问题的选择面便多了起来，不主动出击也是一种解决，刚才蜷缩的男人察觉到他们回来，还一脸甚是欣喜地对着他们笑，那一会就让这位老哥哭，他们两人则不同，能不动就可以，他们两人就可以一直不动，直接豁出去在这里坐到老妪下一次想起他们，将他们召集进那小镇中。

  也许在进入镇子的一瞬，还可以用个小法术戏耍一下蹲在角落里的开朗大哥。

  虽然鲁格没有笑出声来，但莱登瞥了一眼似乎察觉到了他的想法，两人都默契地继续坐了下去，静静地等待着，欣赏着摇曳的篝火。

  这是鲁格第一次体验梦魇世界的夜晚，并不是完全的黑夜，只是暗上少许，天上的云雾中不时翻滚着一丝看起来粘稠的暗红。

  篝火边两人的淡定，似乎让角落蜷缩着的男人渐渐不安起来。

  鲁格眨了眨眼睛，他一直有盯着那棵粗壮的枯树，树干边缘不知什么时候多出一块巴掌的黑色，像是缺失一块。

  渐渐地，那黑色越来越大。

  鲁格忽然发现先前对它的判断是不准确的，那似乎是一个硕大的树洞，之前看到树干边缘缺失一小块，只是看到了树洞的洞口边缘，原因是它竟然会动，简单地说，就是高大的枯树没有动，大地也没有动，而那个树洞的洞口却是在树干上缓缓移动着。

  对，就是移动，而不是因为洞口扩张才让他看见，树洞移动过后的地方依旧是完好的树干。

  既然它在树干上挪动的很缓慢，又没有彻底的转过来，鲁格是如何知道树干是完好的呢？

  当然是因为它又退了回去，转向另一侧移动，随着树洞的位置的转移，部分完好的树干再次出现在鲁格的眼前。

  在这期间，鲁格已经看到了那位蜷缩在营地一角的男人的颤抖，随着树洞的再次转移他似乎松了一口气。

  渐渐地，树洞如同依附在苍白树干上的黑色游鱼一般，从另一侧开始显现，继续转下去，将会先后对准莱登和鲁格。

  鲁格瞥向莱登，只见这位一直以来不慌不忙地家伙此刻已经额头见汗。

  这可不是好预兆。

  漆黑的树洞看起来格外深邃，似乎是黑色带来的错觉，看着要比枯树的树干直径还要深。

  随着树洞更多的展露，一个蹲着的白色身影显露出来，那是一个胖乎乎的人形，大概比鲁格略高，蹲在那里背对着他们，皮肤像是在水中泡过很久似的，一种迥异于树干的苍白，身上没有一丝褶皱，从背影看只是一片泡发的苍白，也没有看到头发。

  树洞还在移动，但无论角度如何变化，那个苍白的胖乎乎的人，都是背对着他们。

  鲁格注意到它的脚似乎也没有脚指。

  “鲁格阁下……”莱登说。

  鲁格看到那背对着的苍白身影，在莱登说话时肩膀微微抖动了一下。

  过了好一会，莱登才继续说下去。

  “利用篝火，我可以离开这里，但是……”莱登轻声道，“那是一堆在常人眼中已经处于熄灭状态的篝火，我的力量……只能带我一个人离开。”

  鲁格明白莱登的意思，而且恐怕还不止于此。

  “我离开时……应该会弄出比较大的声响……”莱登又说道。

  “莱登阁下放手去做就好。”

  鲁格说着却是在极速思考，自己能否有机会躲进深渊卧室空间，而躲进那里又能否避过这种奇怪的东西，他到现在甚至都不知道该如何称呼这玩意。

  树洞挪动着即将完整地将洞口正对篝火边的莱登。

  “鲁格阁下……保重。”莱登说。

  轰！面前的篝火瞬间火焰暴涨！莱登的身影也那火焰蹿起的一瞬间跳了进去，眨眼间消失不见。

  莱登的动作和火焰带来的爆响，让树洞中的家伙极速抖动着，似乎嗅到血腥味的鱼。

  树洞瞬间挪动到正对篝火的位置。

  鲁格在莱登话音落下的一刻就已经飞蹿出去，蹿向枯树的另一侧，远处蜷缩的男人听到响动猛地回头，正好看到暴涨的火焰，与鲁格对视上，一脸的惊惧。

  鲁格不去理会那些，他甚至已经做好，暂时借道带着两个狗头人和魔宠躲到深渊去藏起来的打算。

  在脚落地的一瞬，他挥手以最快的速度打开了深渊卧室空间。

  然后，让他毛发直竖的场面出现了。

  一个苍白的背影，乍看上去似乎是个人，仔细看在细节处却有诸多不同的人形之物，挡在了他的面前，就好像拉长了他与空间门的距离似的，那东西依旧以背影对着他，蹲在地上。

  鲁格当机立断，关闭空间门，往营地外跑去，却是脚下一绊，莫名地跌进了树洞中。
  
  一片漆黑的世界。

  鲁格站稳后一时有些发愣。

  明明不是一个方向，而且离得很远，树洞在他侧后方的远处才对。

  自从过度到吃胖肉虫的阶段，他就再没有过这种感觉，哪怕是后来的数次险死还生，也依旧没有，哪怕是看到斩过来的剑可能无法躲开，那起码知道该躲向哪边，知道可能会怎样死去。

  这是一种无力感吗？他认为那倒不至于，只是觉得有些无从下手。

  就像那些虫子出现之前，他为食物发愁，为陷入死胡同一般的瘦小与虚弱发愁，为蹭艾丝金本就不多的食物而勉强续命苦恼，因为他知道，偶尔的蹭饭，虽然能让他勉强多活两天，但解决不了任何问题，当时就是这种感觉，是无从下手的困境。

  他静静地在一片黑暗中站了许久，周围极度的安静，甚至能听到自己的心跳声。

  他觉得脚下似乎踩在浅浅的还不到脚面的水中，但抬脚一摸却又是干的，而且踩在里面也没有水声。

  鲁格挠了挠狗头，抬手施展了一个铆足劲的光亮术。

  随着硕大的光球升起，鲁格觉得自己似乎是白费力气了，一眼望去，除了这个光球，周围依旧是一片黑暗，除了黑色什么也没有，不分远近，不分上下左右，皆是一片漆黑，没有路，也没有建筑，所谓的树洞更是无稽之谈。

  他挥手尝试打开卧室空间，一试之下发现竟然毫无反应，就像失去与之的连结。

  直到光亮术的光球缓缓消散。

  鲁格深吸一口气，决定不再驻足于此。

  无从下手和无力感是不同的，一种是想不出对策，另一种则是在想不出对策的基础上，多了一丝认命的感觉，也许不多，但那种对命运低头的倾向是绝对有的。

  他随便选了一个方向，开始往前走，尽管周围景色没有丝毫变化，但他没有停下的意思，一直不快也不慢地走着。

  甚至半途无趣的他，开始练习起了小法术，比如这阵子一直没有间断的灵毛滋养术。

  渐渐地，他进入了一种奇异的状态。

  也许是走的太久了，也许是这一路上连一个坡度都没有，他的行走已经变成一种无意识的动作，同样施法也是如此，灵毛滋养术不断地在他身上闪动，他没有任何动作，只是一直走着，法术一直在身上闪动着。

  一切似真似幻，似乎在这里走不会饿，在这里施法也不会耗光精神力。

  不知走了多久，他忽然被一阵吵闹声惊醒。

  他瞬间惊惧，就如同跌进树洞前见到的那个男人一般，他仔细回想，似乎不知道自己什么时候陷入这种无意识的状态，只能回想起惊醒前的那一刻的感受，整个人的意识像是要消散一般的感觉，似乎那种状态持续下去，真的会有消散的那一天，也许很远，也许很近。

  鲁格四下打量。

  他可还记着自己是怎么惊醒的，可周围除了一片黑暗什么也没有。

  他皱着眉头思索良久，也没有想出头绪。

  在这个甚至感觉不到时间流逝的地方，必须要想点办法，找点事做，显然简单的走路不是一个好选择，他心想。

  他看着将自己包裹的漆黑，索性直接坐下。

  既然如此，那就不去看它！
  他直接开始在原地冥想起来，那些不断变化的符文，可比一成不变的无声漆黑美丽得多。

  两轮冥想过后，他睁开眼睛看向手中的瓶子，老妪送的边角料还一直在他手中，之前在那镇子的塔楼里他就试过那种精神力增长的感觉，他扒开瓶塞开始尝试让背后的翅膀，接连吞噬瓶中杂七杂八的东西，有梦魇生物的残肢，也有剥离的巫师学徒的融合物。

  鲁格还记得，这种东西不能一次吞噬过多，莱登说过似乎会疯掉，但随着梦魇器官的成长，可以逐渐加大吞噬量。

  看着翅膀将挑选出来的几块卷走，不等那种精神力增长的感觉浮现，他直接开始冥想。

  鲁格在休息时还挠了挠狗头，只要有事情可做，他就不怕这种诡异的煎熬似的生活。

  新的符文一个接一个被掌握，他甚至有点享受起来。

  他不知道曾经是否有巫师学徒陷进这种境地，也能耐着寂寞享受起来，然后在一片黑暗中去大声耻笑，那些会心生恐惧的家伙。

  当然，他没有这样做，随着时间的推移，通往五级巫师学徒的四十八个新符文，已经掌握了四十二个，其中大部分都是在这里掌握的，这不免让他有些心慌，虽然没有故意去想，但难免生出永远也出不去，也走不到尽头的感觉。

  瓶中的东西也早已被翅膀吞噬一空，梦魇器官自己的成长为主，向他反馈精神力只是连带着的副产物，但就这每一次吞噬微不足道增长，再结合冥想，已经将他的精神力推到了五级巫师学徒的程度。

  难道要在这里完成魔痕，成为真正的五级巫师学徒，然后再慢慢磨到精神力极限？甚至去完成一环巫师的晋升？

  鲁格想着也觉得不可能。

  他现在掌握的两种升华仪式，根本无法在这里完成。

  虽然，在遥远的过去，传说中巫师们晋升无需升华仪式，甚至更久远的时代，连药剂的辅助都没有，全是一些天才靠着自己的天赋和一些自己摸索出的小巧思来度过蜕变。

  鲁格认为自己不差，但也没有那种把握，而且最重要的，是他不想那样做。

  无数年发展至今，不只是让更多人创造奇迹，成为巫师，而是一种进步，一个契合的升华仪式，是对巫师道路的帮助，而不只是晋升的那一刹那。

  况且，就算他晋升成为正式巫师，也不知该如何离开这里，这段时间他肩膀上的印记也从未发热过。

  就像老妪从未想起过他，或者是她的力量也无法穿透到这里。

  鲁格盘坐在地，开始摸着下巴琢磨，这究竟会是个什么地方。

  同时他心中闪过自己所掌握的法术，似乎没有什么能够派上用场的，他一边思索着，一边敲打着地面，那薄薄一层似水非水的东西下，依旧是坚硬平整的触感。

  他感受着那种触感，忽然想到了神物术，也许应该换个视角来看待这里。

  (本章完)

            
        
第207章 壁炉与篝火

            
            
            
              		第207章 壁炉与篝火

  神物术虽然是无定级法术，法术强度的提升条件是施法者的精神力强弱，而且鲁格在这段只有黑没有白的日子里，也确实在精神力上有了不错的进步，但那也只是属于一名巫师学徒的提升，从四级巫师学徒的标准提升到到了五级标准线上一点点而已，所以他的心里还是有些没底。

  他伸出手又收回，最终决定继续冥想，只差一点就可以构建第五道魔痕，完成构建会让精神力空间更加稳固。

  一片漆黑之中，冥想修习再次开始。

  鲁格有时会有一种奇异的感觉。

  坐在这里，仿若是时间将他遗忘，而不是他遗忘了时间的流逝。

  这种感觉也不错，他心想。

  最后几个符文比想象中要难，但这对现在的鲁格来说完全不是问题，当真的无事可做，又有充裕的时间时，一切能用来活动脑筋的都是享受。

  他预想到这最后一道魔痕将会出奇的大，四十八新，四十八旧，一共九十六枚符文，共同组成第五道魔痕。充沛扎实的精神力便是前进的力量，就如骑士与斗士锻炼肉身一样，精神力同样是在一次次冥想与施法应用中，历经千锤百炼，而遇到魔痕冥想法便是鲁格的幸运，它锻炼精神力的效果出奇优秀。

  在冥想法修习的间隙，他会用练习法术来调剂，其中用得最多的法术自然是灵毛滋养术，对于晋升与受困的烦恼，让他不自觉地更倾向于练习这个法术，虽然即使将毛发滋养到符合标准，在这里也无法完成牧毛者升华仪式。

  当剩余的符文完全掌握，他开始将新旧符文依次演练起来，不求一次成功地组合成魔痕，而是不急不缓地，让它们在精神力空间中，在他的中心，缓缓地流淌，可能符文刚勾勒到一半，最初勾勒的几枚已经开始消散，那无所谓，只要它们来过即可，就像真的在心间流淌一般。

  渐渐地，他的勾勒速度越来越慢，不去管消散的那些，只是按照顺序依次勾勒下去。

  这种体验是从未有过的，因为往常的修习无论怎样准备，总会受到各种各样的事情影响，即使提前吃过食物，也总会有饿的时候，即使在开始时服下昂贵的超凡药剂，精神力也总会有消耗过快，恢复不回来的时候，而这些情况在这里都不会发生。如果前面的符文不会随着时间消散，那不要说区区九十六枚符文，就是上千枚不同的符文，在这种环境下，他都有信心完成构建。

  他还从来没有如此长久又细致的感受过它们，尤其是这种从头到尾，从窝在四面通道的大卧室时掌握的第一枚符文开始，一直到最新掌握的最后一枚符文，一种由始至终的梳理与奇妙的感受，九十六枚符文周而复始，在心间完成数十次的流淌。

  他渐渐地，发现这些符文中隐含着一些规律，但隐约间却又说不清楚。

  在某一刻，他忽然加快了构建符文的速度。

  九十六枚符文组成的不会断流的小河，变得湍急起来，开始在精神力空间中翻涌流淌，霎时一枚接一枚闪烁着出现，在精神力空间的高空之上，宛如夜空中闪亮的小星点。

  第五道魔痕在精神力空间轰隆隆的震响中构建而成，在定型完成的那一瞬，闪动的符文们也都安静下来，由零化整，变成一个整个的整体。

  五道长短不一的魔痕横于高天之上，像五个幽深的峡谷，但现在看来又更像一个巨爪留下的抓痕。

  精神力又有长足的增长。

  他久久的看着，仰起头端详那五道魔痕，还有那些围绕着魔痕旋转飘荡的法术模型，他也终于到了要向学徒精神力极限积累打磨的程度了。

  如果有人知道他接触这些东西的具体时间，一定会惊掉下巴。

  在很多人眼里，他是一个被改造的年龄在二十岁左右的小伙子，大概是很小就接触到冥想法开始修习的那类人，拥有足足十几年的修习时间。

  鲁格长出一口气，站起来在原地跳了跳，又像模像样的做了一套拉伸动作，顺便完成一次全身的全套灵毛滋养术覆盖。

  磨磨蹭蹭，一切准备完毕后，他怀着忐忑的心情摸向地面。

  他学会神物术第一天便知道的一件事情，那就是这是一个有危险的法术。

  鲁格深吸一口气。

  但还是迟迟没有施法，他在等心中的灵性，看会不会传来预警，比如有那种突然心绪不宁的状况。

  等了一会，毫无动静，精神力空间中船锚形状的法术模型已经完成赋能。

  他默默地对着手掌轻抚的地面施展出神物术。

  施法成功的刹那，他甚至有一瞬间呆住，从一片黑暗，换到另一片黑暗，入眼的一切似乎都没有变化。

  鲁格甚至在一刹那怀疑自己是否有施法成功。

  精神力空间传来的压力在回应着他的胡乱怀疑，同时这个特殊环境，精神力仿佛永远耗不尽一般，让他暂时顶住了这份压力，原本晋升后觉得异常稳固的精神力空间，正在压力下咯吱作响。

  鲁格开始在这片神物术下的黑暗空间中探索，这次是真的不分上下左右了。

  依旧是一片漆黑，但鲁格知道，视角在转变，困住他的地方似乎真的是无限大的，是另一种概念上的无限大，同时类似的地方似乎不止一个，他感觉自己飘了起来，是向上飘，还是飘向黑暗深处，他无法确定，因为无分上下左右，在飘动间他也在不停地旋转，他已经不知道自己刚才立足的是哪个方向。

  唯一不变得只有常伴于身的漆黑。

  再这样下去，鲁格觉得自己已经能欣赏出黑色的美了，相似的黑色也有不同的美。

  他一边自我调侃着，一边感受着精神力空间越来越大的压力。

  突然，似乎感知到一个人，匆匆一掠，那人也是如他一般困在那种地方的，似乎是另一个无尽的黑暗之处。

  突如其来的变化让他心情好上不少，算是一成不变的黑暗中的一点小惊喜。

  他感知着精神力空间的压力，继续飘荡着，随时准备结束法术。

  紧张又无聊的时刻到来。

  长久的黑暗飘荡中，再没有过一点惊喜。

  他又生出一种被时间遗忘抛弃的感觉。

  他觉得自己在渐渐地融于黑暗，似乎因此那种压力的感觉也在减轻。

  也许是时候终止这次探索了，他心想。

  他一边权衡着，一边继续飘荡，似乎有一种指引之力存在，也正是因此才让他想坚持下去，他想继续下去一探究竟。

  属于黑色的美，他似乎真的懂得欣赏了，他发现这里似乎比刚才的地方要黑一点点，看似一成不变的漆黑，其实也是在逐渐变化。

  新发现带来的欣喜，并没有冲淡他心里的危机感。
  
  在第五次决定终止这次神物术的探索时，他发现自己的意识已经开始浑噩。

  一愣神之间，又飘荡了许久。

  他回过神来，知道真的不能再继续下去了。

  这个奇异的地方，在神物术施法成功后，完全不受自己控制，以前使用神物术，虽然也是被动的“阅读”，但多少是有一些自主能力的，起码不会像这种完全失去掌控的乱飘。

  他觉得自己好像眼花了，在黑暗之中看到一个门，那种最常见的房间门，比他四楼的小炼制室门大不了多少。

  漆黑的小门，还要多亏他能够欣赏出不同黑色的美，若是刚将他投进来的那段时间，他恐怕还无法发现这扇门的存在。

  似乎是他的发现与注视，引起来反应。

  他忽地破门而入，又像是融于门中，贴付在门上。

  门后是一个明亮的富丽堂皇的房间，有满是雕花软包的座椅和沙发，有红白相间花纹奇特的地毯，有深棕色的厚重书桌，甚至还有一个壁炉，那里最吸引鲁格的注意力，在壁炉前铺着一块圆形的小地毯，地毯边缘相对放置着两把椅子。

  两个看不清的身影，正对坐在那两把椅子上。

  鲁格的视线变得很模糊，或者是那两个身影本就是模糊的，在双重模糊下，简直像两个泛着朦胧白光的人形。

  其中一人开始说话，这人坐的是比鲁格喜爱的那种角度更小一些的躺椅。

  对面的人影则是坐在一种带扶手的靠背椅上。

  “这对你并没有坏处，你考虑得已经够久了……大人们都拥有近乎无尽的生命，但要做的事情有很多，不会无尽地等下去……你的帮助其实也只是微乎其微的……”

  说话断断续续，坐在对面靠背椅上的发光的人似乎只是在听着。

  “你应该是明白的，巫师们要做的事情，是从不会失败的……只是付出的代价多与少而已，时间，对于我们来说也同样是一种代价……”

  “嗯？竟然闯进来一个小家伙？”

  躺椅上的发光的人话音一转，似乎发现什么有趣的事情一般。

  “哦？是一种没见过的奇特的小法术，真是有趣……”

  嗡嗡声在鲁格脑中响着，听着那话音时断时续，但内容还都能衔接上，就传导过来时话音被拉得有长有短，而不是受到干扰缺失字词。

  “这种人才，可不能让他困在这里……你看……这就是我们巫师中勃勃的生机……甚至有很多小家伙能创造出让我都惊讶的小法术……而像这样的小家伙……在无有边际的地窟中，在各个角落数之不尽，我们为他们准备了必要的仁爱，也留下了避免不了的残酷，经过生命奏鸣的历练……一万名中有一人能登顶，巫师就只会越来越强大……”

  那躺椅上的光人说着，似乎转头向鲁格的方向看了一眼，在完全看不清表情的情况下，鲁格觉得对方似乎对他露出了微笑。

  然后便是天旋地转。

  一层又一层的黑暗在退却，鲁格脱离了神物术加持的法术状态，但这种退却并没有停止，周围的黑暗依然在产生着变化。

  他在内心狂喜，事情似乎是出现了转机。

  那种地方竟然会有一个华丽的房间，简直是匪夷所思，而且还有壁炉，估计只是个装饰物。

  鲁格表示无法理解。

  他想着之前听到的那些话，聊天中的两人，其中一个的那语气应该是一位巫师前辈，这也是他觉得有转机的原因，他正如此想着，忽然发现，刚才听到的话已经有些记不起来，但他知道，自己有一字不差地听完。同时他知道那并不是什么法术知识，应该只是闲聊而已，即使忘记也不用心痛。

  也许忘记，才是一种保护，他心想。

  一阵石子碰撞的声响。

  鲁格在地上止不住地滚出一大段距离。

  他一跃而起，四下扫视。

  还是那处营地，篝火已经熄灭，正在冒出青烟，高大的枯树依旧立在营地中。

  万幸的是，那个树洞已经消失不见。

  鲁格继续打量着，莱登的身影没有看到，上面的书屋也极其安静，应该没有人在，至于原本蜷缩在角落的那位，此刻也不见了踪影，不知是与他相同的命运，还是躲过一劫后离开了。

  鲁格刚想去篝火边坐下，又停住脚步。

  那会不会是个梦？
  篝火的样子，应该是没有离开多长时间才对，那堆篝火并没有烧尽，而是莱登匆忙离开时的爆燃将火焰炸灭掉，一切都如离开时一样。

  他站着进入冥想状态，精神力空间的至高处，固化的恶臭肌肤法术位宛如一颗星辰，正映照着下方的五道魔痕。

  鲁格也放下心来。

  似真似幻，不管真假，实在的好处是捞到了，鲁格想。

  他忽然生出一丝后悔，紧接着又摇了摇头，或许在那里继续待上一段时间，进行更多的练习与积累，可以获得更多的好处，但同样也有错过脱困机会的风险，那会是个愚蠢的决定，更是个极其愚蠢的懊悔。

  鲁格来到篝火边，坐在之前的位置上，想了想开始对火弹术的法术模型进行赋能，尝试重新将篝火点燃。

  经历过这几件事后，他非常感谢莱登这个家伙，能有这家伙在一边给予提醒，着实是方便很多，也不知不觉多了一些对梦魇世界的认知。

  “这样……这家伙应该能感知到吧……”

  鲁格一边鼓捣着残余的篝火，一边低声嘟囔着，似乎是因为篝火生的不错，肩膀上传来一阵温热。

  (本章完)

            
        
第208章 时间与恐惧

            
            
            
              		第208章 时间与恐惧

  苟延残喘的篝火偶尔发出噼啪声。

  鲁格盯着篝火，理了理思绪，在那处漆黑之地待的太久了，他甚至差点忘记，在看到那树洞之前自己在想些什么，这时他也庆幸自己在漆黑之地大部分时间是在冥想，否则一定会觉得更加漫长。

  他挠了挠下巴，回想起来，当时坐在这里静下来是在思考慑龙者升华仪式，然后发现莱登的反常，还有蜷缩在那里的人，打断了他的思路。

  他其实在那间藏书室时，就有思考这件事，或者说每一个身有龙血的人都会下意识的思考，该如何规避这个麻烦。

  真是奇妙的感受，他心想。

  他从这个位置蹿出去的时候，蹬踏而出的脚印还清晰可见。

  时间的不对等。

  不知道有没有能够涉及时间领域的强大巫师，如果有，那又会到何种程度，这种东西在他看来，是一种非常禁忌的领域，过于深入可能会相当危险。

  鲁格正胡思乱想着，忽觉肩上的暖意渐渐变成了灼热。

  眼前也开始模糊。

  他知道，这是进入镇子了。

  只要神秘的老妪巫师一日没有达成她那不靠谱的目的，他和莱登这两个小小的巫师学徒就永远没有安稳的时候。

  不过倒是可以和莱登阁下汇合了，鲁格想。

  他依旧没有放弃这堆篝火，最后学着莱登的样子捅咕了两下，便消失在营地中。

  不够爽利的温吞光亮，转变成昏暗。

  鲁格便知道自己成功回到了那个位于塔楼中的藏书室。

  “你……”莱登后退了一步，“鲁格阁下？”

  鲁格观察着他的表现，由此可以推断出很多东西。

  他扯了扯嘴角，还想学着那个高大白胖的似人非人的东西蹲下去，逗一逗莱登，还可以考虑背对这家伙，但肩膀的灼热在不断变化，他可不敢耽搁。

  “我们最好先去见她，而不是惹她生气。”

  鲁格说着便往外走。

  似乎他能开口交流，且语气正常，让莱登松了一口气。

  “你竟然没有事！这可真是太幸运了……”莱登紧随而来。

  两人一起往下层跑去，虽然去了可能还是傻站着，就像上次一样，但他们可不敢赌，那位老妪明显不是一个情绪稳定的家伙。

  “并非没事。”鲁格低声说。

  事还是很多的，除了危险还有忙碌，那种不用吃饭，不用休息恢复的奇妙感觉，甚至让他有过一丝颇为冒昧的后悔，他冥想时虽然有间隔的休息和练习法术，但也只是因为人在精神上的疲惫，肉体和精神力都像是不存在一般不用补充，但是长久做一件事还是需要调剂一下。

  两人快步转下楼梯。

  “我离开多久了？”鲁格说，“从你离开营地算起。”

  “三天。”

  莱登肯定地说道。

  鲁格原本还以为那是一瞬之间的事，不过与他在那边的时间相比，三天也与一瞬区别不大了。

  两人来到老妪的房间外，石门果然已经到打开，同时还有一个意料之外的身影。

  之前在营地有过一面之缘的黑衣女人，走梦魇巫师道路的缪翠斯。
  
  “嘿嘿嘿，你们来了！看我找到了什么好东西……一位优秀的梦魇巫师学徒……”

  老妪拄着长杖兴奋地笑了起来，长杖因身体的震颤在地上扭动发出让人牙酸的摩擦声。

  “这是命运的指引，预示着我的成功！”

  老妪说着开始兴奋地来回踱步，带着笑容一边思索，一边低声碎碎念叨着。

  鲁格看向那位用勺子敲着碗，让他和莱登如入梦一般，来窥探他们心中秘密的女人。

  她站在那里，正不断地抖动，似是恐惧，又或者身上有伤。

  “嗯？”

  老妪讶异地转过头。

  “狗头狗脑的年轻人，你的表现很不错，看来你真的有在努力……”老妪满意地上下打量着鲁格。

  她说完又转过去开始来回走动起来，似乎她在思考问题的时候，根本无法停下那双小短腿。

  鲁格知道，这是感知到了他的进步，知道他已经成为五级巫师学徒。

  不过，只是口头表扬吗？再奖励点边角料也是好的呀！鲁格心想。

  他还没有来得及查看自己翅膀的成长程度，所谓的梦魇器官，应该已经顺利度过成长的第一个阶段，他现在待在这个世界，可能是心理作用，就连呼吸都要比以前舒服不少。

  鲁格待着无聊，又转动狗头看向黑衣女人，在路上的时候，莱登说过这是三天来老妪的首次召唤，也就是说，这个叫缪翠斯的女人很可能是凭借自己的力量，来到了这个小镇上。

  女人颤抖着回看鲁格一眼，让鲁格心中一震，那眼神中有浓到解不开的恐惧，实在无法想象，她之前见到了什么。

  老妪脚步一顿，随手拿出三本书丢了过来。

  “这个法术，尽快掌握，我是很仁慈的，给予你们机会，”矮小的老妪盯着三人说，“最慢的那一个，视为价值最低，会最先成为实验品，另外两个若表现好，可以成为助手，要知道我以前想做导师的助手学到更多东西，是要主动成为实验品的……”

  这个最先，应该是指他们三人之间吧？鲁格心想。

  上次老妪有说过，一些尝试会先从困在镇子上的那几个废物开始。

  老妪看向缪翠斯，恶狠狠的眼神立刻化为笑容，眼睛都弯了起来：“你可以宽裕一些时间，你先留在这里，聊一聊梦魇巫师的事情，你比我之前遇到的几个都要好上一些，还有你为自己准备的升华仪式……哦请放松，我不会抢夺你那些小玩意儿，它们还不配让我抢夺……”

  老妪说着对鲁格和莱登挥了挥手。

  两人行礼后退走。

  等到石门关闭，两人从松了一口气。

  鲁格一边走着，一边看向手中的法术书。

  这似乎是一个改造后的法术，是老妪为自己实验做的准备。

  明晰拟梦术，零环法术。

  可以随时创造并维持着一个不复杂的只针对于自己的梦境，并且不会影响外在的正常状态，比如可以一边走路思考，一边做着梦，精神力高强者，可以让这种互不影响的状态达到更好的效果，甚至能一边做着复杂的实验，一边拥有一个美好的梦境。

  鲁格反复看了看，看得一头雾水，瞥了一眼莱登，对方同样是不明所以的样子。

  每个法术的存在，必然有其用途，但这个法术看起来，似乎除了可能把人搞得精神分裂外，也没有什么大用，谁会想一边做事，一边又分神去做梦。最终思来想去，只能把这个法术归于纯粹的为老妪的晋升尝试做服务，除此之外没有什么价值。

  鲁格撇了撇嘴，他本以为能赚个法术。

  (本章完)

            
        
第209章 进步与原始

            
            
            
              		第209章 进步与原始

  鲁格收起明晰拟梦术，快速向上层藏书室跑去，那里才是真正的涉险奖励，莱登显然也是这样认为的，步态之间比他还要轻快。

  越过楼梯转角，鲁格下意识地加快速度，背上的翅膀展开竟然飘飞出一段距离。

  莱登有些惊讶地看向他身后，显然是没想到他的梦魇器官会在三天内成长到这种程度，看起来不只是大了一圈，状态也非常稳定。

  “莱登阁下，出去后分享。”他说。

  “好。”莱登道。

  这本来是上次出去就要做的事，是属于结伴的巫师学徒之间的小默契。

  鲁格直接来到上次的书架，他要看一看上次那本写有慑龙者升华仪式的书还在不在。

  这个在不在不是小事，它涉及到两个问题，一是被他们乱动的书会不会恢复，二就是已经变得清晰的书，会不会随着时间过去，随着老妪许久不再想它，就重新变得模糊起来。特别是第二点，老妪应该已经在下面聊起了梦魇巫师的事，如果好的一面不成立，那他们就只能捏着鼻子去看些与梦魇巫师相关的东西解解闷了。

  鲁格的手指在书架边滑动，在书的上方轻轻一勾，将一本书勾在手中，立刻翻到最后的部分。

  慑龙者升华仪式果然在，而且内容与上次看的一般无二。

  鲁格认为，这应该是老妪的本体，那位真正的巫师大人原本在梦中就有的藏书室，在本体死亡后，可能这里便开始变得模糊，精神意识体的存在，让这里没有彻底消失，或许也与小镇的融合有关，梦魇世界的东西总是奇奇怪怪，塔楼在小镇中，不代表当年老巫师的梦境就是这样的一个镇子里，更不代表这藏书室以前就是在一座小塔楼里，也许在以前的梦境中是参天的高塔也说不定。

  鲁格瞥了一眼莱登，见没有什么异状，便开始按照计划搜罗起来。

  既然这里有过一本与升华仪式有关的书籍，那附近可能是一个放置类似内容的区域，大多数巫师做事都喜欢有一定的条理，书架上的书自然不会乱放。

  只希望是按照他所想的这种规律，毕竟一本书的分类也可以从很多个角度来看待。

  他一本接着一本翻看，像是一个无情的翻书魔偶，即使已经证实书随意抛扔也会在某个时段再次恢复原位，他依旧在拿书时会顺手将上本书塞回去，这并没有浪费时间，当然也没有特殊的原因，只是他觉得随手将书丢在地上心里会不舒服。

  可惜他的爱惜之举也没有感动这个该死的死气沉沉的书架。

  一片模糊的书依旧是主流。

  鲁格手指勾住一挑，一本书差点失手掉落，那是一本异形书，像是迁就着某种地底兽身上的材料制作而成，整体是不规则的，近似于梯形。

  鲁格下意识地还想拿在鼻子下嗅一嗅，但想到这都是无法带走的假货，又觉得有些可笑。
  
  然后，他就笑了起来。

  这个怪东西竟是一本字迹清晰的好书，而不是那些死气沉沉的家伙。

  书本的特殊材质，造就了它厚实无比的书页，看着挺厚的一本书，其实没有多少页。

  鲁格收敛的笑容起起伏伏，大狗嘴不断划出弧形。

  真的又是一本与升华仪式有关的书籍，这证明了他之前的猜测，这是最让人高兴地一点，这意味着即使内容不满意，还可以再找下一本。

  这本书讲述了一个关于升华仪式的有趣尝试，灵感来自于冥想法的迭代，既然冥想法使巫师学徒拥有了级别之分，降低了成为巫师的难度，作者便想将升华仪式也分成三次来完成，以降低升华的难度，提高升华者的成功几率。而这本书，就是用实验中表现最好的一个实验体，制作而成，是这位自认仁慈的巫师对实验体的奖赏，让他可以换种方式永远让人记住，留存于世。

  鲁格想到刚才还好奇着下意识地想闻一下，就觉得有些作呕，能配合升华仪式实验的必然是另一位巫师学徒，奇形怪状的书明显有非人的组成部分，那大概就是一位血脉改造者，就如燃血之城街边见到的那些巫师学徒一般。

  那个时期的巫师都是这个样子吗？

  鲁格不禁产生疑惑。

  书中的实验最终以失败告终，但又没有完全失败，分割升华仪式，分三次完成升华需要耗费更多的资源，成功率有所提升，但只提高了一点点，而代价不只是资源与时间上的浪费，而是最终成功的升华者，升华的效果竟然也比正常一次完成的升华者弱上不止一筹，对于实验的结果，那位巫师在字里行间无不显露出难以抑制的愤怒。

  鲁格推测那实验体也是因此而死，巫师让其成为了这个实验的句号，并制成书，同时永远记录着这个实验与设想。

  书中实验在举例时，记录了一种升华仪式，原始本能升华仪式。

  鲁格看到这里却是想到，在高阶巫师大人的藏书室中，这种记有升华仪式的书籍，就随意地摆放在书架上，而且升华仪式的记载一般还不是其主体，只是为了例举书中的实验或论据，那位见习寻法者格林可是积攒很久才能得到心仪的升华仪式。

  不过按照曾经那位老酒鬼的说法，升华仪式是不能泛滥的，获取的过程也是考验，能力不够的人不只是浪费世界的资源，甚至可能失败将自己变成怪物。很多野巫师学徒得不到升华仪式，正是因为他们大多是年幼天赋检测时的落选者，是最初的淘汰者，连获取的渠道都没有。

  原始本能升华仪式，适合走常规血脉巫师道路的巫师学徒，其中有一点重要的额外要求，升华者要先额外掌握一种超凡施法者道路，就如老酒鬼是巫师的同时也是宝石召唤师一样，原始本能升华仪式要求上写到的施法者名称为德鲁伊。

  德鲁伊与骑士和宝石召唤师一样，理论上最高阶的程度相当于正式巫师，一些巫师学徒去掌握这条超凡道路，是为了更好的帮助自己的导师管理培植园。

  (本章完)

            
        
第210章 汤与烤肉

            
            
            
              		第210章 汤与烤肉
  托这本书比较薄的原因，虽然找书耗时颇久，但鲁格依旧有富裕的时间在翻看的同时将其进行完整的抄录，看着手中这种似真似幻的东西，他忽然有一种正在让尘封之物重见天日的感觉。

  原始本能升华仪式可以让升华者在冥想时追溯原始本能，更好的挖掘血脉巫师的血脉能力。

  所以这个升华仪式，主要是针对血脉巫师而生，在升华成功后，可以让升华者在理智与失常中取一个中间值，主动追寻血脉中的部分原始本能，接受的同时又不迷失，算是可以一定程度解决血脉巫师这条路的一个症结，但也只是让他们的心智少受一些血脉上的影响，对于血脉融合那种身体上的崩溃则是没有什么直接作用，但在心智上的明朗和对血脉的追寻与接纳，也会对身体的崩溃有一点侧面的影响。

  升华仪式带来的对原始本能的追溯，是一件需要持之以恒的在冥想中坚持的事情，血脉的挖掘也会逐渐促使相关的能力与法术变得更强大。

  鲁格将抄录本收起，继续在书架上翻找起来。

  这次的收获，让他坚定不移地将自己锁死在这片区域。

  他现在是矛盾的，一边想让老妪的实验快点成功，以免波及自身，一边又希望她进展慢一些，能让他再多一些机会来逛一逛这个似真似幻的古老藏书室。

  忽地，一本书映入他的眼帘，在书脊上就有较为清晰的字和三角形的图案。

  梦与死的诗集。

  他又用手指一勾，将书拿到手。

  翻开的第一页话就让他心头一震。

  ——如果我已死去，那么我的执念将会残留，它将是另一个我，活成不同的我，用不同的眼睛看待这个世界，我不了解我，却了解未曾谋面的它，它必将穷尽办法成为真正的我，心中的嫉妒让我颤抖，所有的预料都将成为现实，因为我了解我。

  这是什么烂诗，鲁格心想。

  怎么像是在写下面那位皱巴巴的老妪。

  鲁格翻过一页继续往后看去。

  儿时的小镇已经愈发模糊，因为已经在梦中愈发美丽，我在那里流连，但终将醒来，不甘的心让意识撕裂，黑暗的高塔属于我，虚假的美丽属于它，永远无法让导师满意的是我，让小镇愈发陌生模糊的是它，每当午夜到来，我们会合二为一，所以我们从未见面，但我知道它的存在。

  作为触碰命运的巫师，自然了解命运的不可违逆，所以我必须死一次，真正的死去，我嫉妒着它，但此刻又庆幸有它的存在，这样我可以完成我的计划，它是我又不是我，也许命运的弦会从它身边弹落。

  只要它还在，我就有重生的希望。

  完成一切的布置，我静静凝望着命运的弦。

  作为触碰命运者，理应将最终的结局交给命运，我将书放到书架上，随着梦带到我已经完全陌生的地方，交给看到它的你，不知那里是否还美丽，但那已经不是我儿时的小镇。恰巧看到这本书的命运之人，我一直在等待着你，它也许还在努力着，如果它令你不快，请将书脊上的图案展示给它，让它真切的看到，那便是让我重生的钥匙，同样的，如果它的努力获得成功，那我的一切也将就此结束。

  命运之力无法捉摸，也充满不定，我等待已久的人，在命运最终迎来抉择之前，请不要透露这本书的存在。

  鲁格抬手扶住书架，深吸一口气，抗拒着涌上来的困意。

  另一边的莱登还在好奇地看着他，不明白鲁格为什么突然如此挣扎对抗困意。

  虽然，可以在这里时把这本书带在身边，但鲁格还是认真地把书脊上的三角图案描绘下来，图案不算复杂，但他对照描绘地格外小心。

  恍恍惚惚，光暗转变。
  
  鲁格又回到了营地中，紧接着篝火一声炸响，莱登从火中走出。

  鲁格四处扫视着。

  “放心，魇魔在某地出现一次后，很长一段时间那里都不会有魇魔光顾。”莱登说。

  他说完又开始为篝火添料，重新把它烧得很旺。

  鲁格点了点头，其实他是在看那位叫缪翠斯的黑衣学徒有没有回到营地中，当然也可能她出现在别的地方了，但鲁格更倾向于她还在陪皱巴巴的老妪聊天。

  莱登着手一边准备着美食。

  两人一边篝火边分享着这两次的收获。

  莱登那边发现的果然也是一些与晋升正式巫师有关的东西。

  鲁格先自己抄录的两本与升华仪式有关的收获分享出来，莱登搅拌汤锅的勺子都是一顿，虽然他不会用上这两个升华仪式，但可以参考上面的实验和辩答内容，而且两个不受限制的升华仪式也是有相当价值的东西。

  莱登那边则是一些晋升时的探索实验，比如晋升前的精神力状态保持，不同的状态与环境对晋升成功率的影响。

  篝火边开始竖立烤肉，鲁格也已经将感兴趣的都一一记下。

  至于那本书脊上有三角纠缠符号的书，鲁格思量过后，决定暂时遵照书上所言，没有对莱登提起。

  缺少了油脂的滴落，篝火少了很多噼啪声。

  鲁格思索着那两个三角纠缠在一起的符号，一时也有些拿不定主意。

  照书上说的做，就一定会成功吗？老妪就会消亡吗？那位原主是在地窟世界复生，还是占据老妪这个意识体？这一切都还说不定，而且换来一个原主，也不一定就比现在的老妪好，
  所以，鲁格更倾向于能和老妪相安无事的结束这种关连。

  既然说命运，那就让命运来决定这件事。

  鲁格看着烤肉，嗅着那飘来的肉香气，心里下了决定。

  继续趁机多逛藏书室，然后等待着老妪的实验进展，如果到被逼无奈的要命境地，那么他只能冒险一试，如果能够顺利结束这段相遇，那自然更好。

  “汤也好了。”莱登低头收起整理的笔记。

  鲁格没有急着拿起碗，而是先笑着接过莱登递来的烤肉。

  他心下决定，将这个命运的界限再向前拨一截。如果莱登阁下先一步陷入濒死的境地。那么也可以拿出三角符号冒险一试。

  (本章完)

            
        
第211章 吱吱与出行

            
            
            
              		第211章 吱吱与出行

  鲁格美美地喝着汤，享用着两种口味的烤肉，既然莱登阁下不怕做着麻烦，他这位食客自然也不怕品尝带来的辛劳。

  吃喝正香，他忽然心头一动，一挥手一个盘卧的硕大身影出现在篝火边。

  吱吱！那东西叫唤出声。

  正是多时不见的魔宠。

  一声脆脆的叫声，响在耳边，也响在鲁格心底。

  “吱吱，你变大了！”鲁格一手吃着烤肉，一手去抚摸魔宠光滑的脑袋，“你好能睡呀！是呀是呀，你控制不住，我知道的，是呀你还是为了省粮食……”

  小机灵虫吱吱地叫唤着，鲁格能通过心里的连结大体上明白它的意思。

  这家伙看起来不如在蛋中可爱，黑色的甲壳颇有些凶相，但内里还是那个小机灵虫，也许对外人会很凶，但对于鲁格来说它还是个那个靠摇摇晃晃或者振两下来表达情绪的小家伙，那个常在培育袋中带在他身边的蛋。

  “这是你的魔宠？”

  莱登一脸惊讶，同时将一大块烤肉丢了过来。

  吱吱猛地昂立起虫身。

  鲁格早有猜测，吱吱的聪慧来源于它不错的精神力，之前看到的一些景象，小哭包虫一族中似乎有很多有资格成为施法者的族人，吱吱属于在小哭包虫人口中说是没有觉醒灵慧之光，不会化作虫人形态，在族中算是非虫人的虫兽，但鲁格感觉这家伙是个有些特殊的，资质也相当不错，而且在大虫卵阶段，陆续吸收东西变得更像一颗大蛋。

  “莱登阁下，能认出它是什么地底兽吗？”鲁格说。

  他一边说，一边安抚吱吱，让它趴下尝一尝烤肉。

  他这个主人，现在都说不清吱吱究竟是什么，不过莱登的特殊之处，接触过非常多的低阶地底兽，熟悉各种异兽特征，那没有直接的接触过，但略有了解的，想必会更多，也许真能说出点什么。

  莱登沉思片刻，认真地拿出往日打量食材才用的专注眼神，上下打量着吱吱。

  吱吱则是正一边吃肉，一边用头顶享受着主人的轻抚。

  “龙鳞？虫壳？足足十二对尖锐的足肢……”

  莱登说着有些激动的样子。

  鲁格瞥了他一眼，感觉这个家伙似乎要流口水一般。

  “这应该是你自己培育改造成的样子，按照位格排序归纳的命名方法，它应该称之为亚龙兽，虽然身上拥有很多虫类特征，但这样称呼才符合归纳法……”莱登认真地说道。

  鲁格满意地点了点头，他本来就是随口一问，没想到莱登对这种事情还挺感兴趣，而且够专业。

  “但是它的血脉，要远超一般的亚龙，而且以巨龙血脉的强度，它还能保持这么多虫类特征，你应该花了不少的心思……它还有一种不弱于体内巨龙血脉的其他血脉……当然，所谓不弱于只是对现今的巨龙血脉浓度而言，随着血脉纯度的提升，它的外形还会有所改变，如果它现在一身血脉已经融合的很不错，那么也可能以这种形态为基准继续发展。”

  莱登一边说着一边用大勺子盛着汤。

  鲁格不住地点头。

  吱吱不只是沐浴饱饮异龙之血，还吃掉过一个卡琉精心培养的巨蛇死蛋，要知道，原本的卡琉可是打算重走兽王巫师的道路来晋升的，作为老牌的五级极限学徒，为晋升培养的魔宠必定花费诸多心思，甚至在鲁格看来，那颗蛋没准才是卡琉原本打算晋升兽王主要培养的目标，只是一些意外到来的太突然，所有计划中的东西都将成空。

  不知道半人，也就是现在的卡琉，在什么地方在做些什么。

  鲁格一边弹动着吱吱的脑壳，一边胡乱想着。

  有时候太聪明也不好，吱吱在吃完烤肉后，竟然拒绝回到培育袋或者深渊卧室空间中，虽然它也很想念艾丝金和大傻哼，但它更想待在鲁格这个主人身边。

  鲁格拍了拍它的头。
  
  “莱登阁下，亚龙魔宠待在梦魇世界……会不会……”

  鲁格话未说完，莱登便明白过来。

  “是会有一些影响，但也不一定是坏事，它的适应能力应该很强，不断吃一些梦魇世界的东西，也会逐渐适应这里。”

  莱登似乎对今天的汤格外满意，接连喝掉两份，又开始添第三碗。

  鲁格思考片刻决定放任它。

  吱吱在鲁格腿边叫着，似乎对鲁格不再赶它非常高兴，它一扭身，在一阵窸窸窣窣的声响中钻入地下，绕了个弯子从另一侧又钻出来，只在鲁格腿边露出一个脑袋，它头上的尖角只略微变长一点，但要比以前粗壮很多。

  身为主人的鲁格能感应到，它大部分的身躯都在篝火下方。

  两人吃喝一番，便开始分别去学那门明晰拟梦术。

  老妪的交代还是不敢忘的，况且学一门法术，也不算是吃亏，即使现在没有派上用场，谁又知道以后会遇到什么状况。

  吱吱探出的头倚靠在鲁格腿边，这让鲁格更安心的使用神物术来学习法术。

  小机灵虫只是小心倚靠着，一动也不动，完全不会打扰到主人的专注。

  明晰拟梦术，这个法术并不算复杂，在神物术的帮助下，鲁格只用了一天多便将其掌握。

  莱登则是用了四天多，不到五天的时间，这期间他们两人都没有收到老妪的召唤。

  也许是知道他们在专心学习法术，也许只是她实验聊天弄到忘我。

  鲁格学会后有尝试一番，倒是很奇特的体验。

  但是以他们这种巫师学徒的精神力，很难做到法术描述中的程度，他一边做梦，另一边走路都很容易摔倒，完全无法兼顾。

  两人又休整一天，依旧没有召唤。

  这期间最开心的自然是吱吱，它整日都贴在鲁格身边，已经坚定的把鲁格摆在烤肉之上的位置上。

  鲁格和莱登商议后，决定继续原本该做的事，培养梦魇器官，探索梦魇世界。

  “大概就是这个样子，你的药剂观测手法很娴熟，看起来并不比之前那位差……”

  莱登和鲁格正站在枯树枝杈上的树屋中。

  “四种药剂的观测反应，在这里自然会有所记录，那里放上魔石，大概就是这个样子……放到上面，可以将拓印的记录送回到上级营地……至于这四种药剂用完，那位大人还没逃出镇子，就与咱们两人没有关系了。”

  莱登回忆着流程说着耸了耸肩，大体上就是会动的梦魇生物归他来弄，一些梦魇世界的植物之类不会动的东西归药剂师，也就是鲁格来处理。

  两人商量好，便以营地为中心，选了一个他们之前没有探索完毕的方向。

  鲁格两人坐在吱吱背上，他以翅膀笼罩，莱恩也显露出手上的梦魇器官，两人一起降低着两人一兽的与梦魇世界不和谐的感觉，值得一提的是，拼命倒腾着爪子的吱吱正如莱登说的那样，几天的进食，已经让它与环境融洽很多。就如之前吞食那颗蛇蛋一样，它的接受能力似乎非常强，鲁格都怀疑它长长的体型都与那条蛇有关，也幸好那条蛇没有爪子，否则鲁格就更容易产生联想。

  地形不断变化。

  经过一段安静又漫长的跋涉，两人一兽渐渐接近一处深谷。

  (本章完)

            
        
第212章 深谷与探索

            
            
            
              		第212章 深谷与探索

  吱吱的体型虽然比不上当初的那条巨蛇，但也已经足够宽厚，美中不足的就是身上壳有些光滑，但这对鲁格和莱登两人来说也不算大问题。

  从看到目标，又过了好一会，才来到近处，吱吱的十二对小短腿轮转着唰唰作响。

  一直到进入谷中，它才在鲁格的安抚下慢下来，似乎这种长途的奔行让刚睡醒没几天的它感到非常过瘾。

  这处深谷莱登和营地中原本的成员来过一次，算是这个方向上主要的探索地，梦魇世界亦真亦幻，有时候是不讲道理的，比如发现一处山涧，往源头追寻上几天，很可能会不见水流，一会合理一会又莫名其妙，有时需要用莫名其妙来解释合理，有时又用合理来看待莫名其妙。

  机灵虫吱吱放缓了速度，身体扭动的幅度反而大了起来，如波浪一般扭动着漫步在谷中，向深处走去。

  鲁格坐在它背上，打量着两旁的景色，这里植被比想象中多，与谷外完全是两个景象。

  莱登也如他一样在四下打量着。

  “那天的东西……”鲁格看着这郁郁葱葱的环境，尤其是在看到一个小树洞后，不由得想起那天的事说，“魇魔，记得你这样称呼它，那究竟是什么样的一种东西？”

  莱登除了昨天稍作休息，这段时间可远没有鲁格这么悠闲，那恼人的法术搞得他心力憔悴，但好在成功掌握，并且已经足够熟练，那糟糕的老妪之前还要求最慢的一个人接受惩罚，但她根本就像是忘了这回事。

  莱登略作沉吟。

  “魇魔之说，据我所知的有两种，一种是梦魇世界本身就存在的畸变产物，难以形容，除此之外，还有一种特殊情况下诞生的魇魔，那就是梦魇巫师，尤其是尝试晋升正式巫师时失败的梦魇巫师学徒，他们的晋升本就要在这梦魇世界中进行，失败后有个别的人便会化作那难以形容的魇魔……”莱登一手扶着虫壳，缓缓说道。

  “这类情况发生时，有的是以巫师学徒的层次化作魇魔，有的虽然晋升失败，却是化作正式巫师层次的魇魔……并且魇魔的威胁不是那么简单划分的，巫师学徒就几乎没有办法对付同层次的低阶魇魔，同理一环巫师也是如此，很难有效对付魇魔，而且魇魔也是可以成长的……梦魇巫师在窃取力量，同时也在被梦魇世界窃取。”

  莱登接着说道：“只有梦魇器官培育到相当高的程度，才能有效抵御魇魔，而且还是那种正面作祟容易识破的魇魔，要想真正伤害到它们……则需要那种掌握本源力量的法术能力……但一般情况下也很难杀死它们，而且相比杀死它们，我认为巫师学徒掌握本源力量的机会更低，零环法术和一些奇特的血脉能力也很少在这个阶段会涉及到这种东西……”

  鲁格一手握着自己一直以来坚持滋养的离体的长毛，一边缓缓点头。

  在这些天里，他偶尔走神思考问题的时候，就会对之前从腿上弄掉的毛施展灵毛滋养术，宛如在手中握着一件把玩之物。离开那漆黑之地后，灵毛滋养术这个小法术本就微弱的法术波动，在他手中已经几乎感受不到，赋能施放行云流水，甚至在愣神的情况下不断地施法，将握在手中的离体长毛把玩出一种独特的光泽感。

  “被魇魔缠上的人一般会怎么样呢？”鲁格轻声问道。

  “有的会被撕成碎片，有的会变得神志不清，且很难恢复，还有一些则是彻底失踪……消失不见，当时营地里那个缩在角落里的人，应该就是消失不见了，那附近并没有血迹。”莱登说。

  鲁格之前有对他说过，是趁着那个低阶魇魔纠缠蜷缩在角落里的男人，才成功跑掉。

  两人一兽渐渐进入深谷。

  鲁格一边摩擦着手中的毛，一边感受着周围这份奇特。

  看起来郁郁葱葱，却又拥有极度的安静。

  这种强烈对比的感觉，提醒了鲁格，正是来到梦魇世界后，时常会有的，一种无处不在的别扭感，只不过在此刻强烈的对比下被放大了，这种不适的来源，有时是过于安静，有时是别的原因，总是与正常的世界差一点点，一种总是会悄然出现在身边的说不上来的别扭。

  随着深入，鲁格收起了手中的毛。
  
  两人也在尽量减少交谈。

  又行了一段，两人起身离开吱吱的背，这里便是之前莱登他们探索结束的位置。

  这种所谓的探索任务，其实并没有太硬性的要求，更多的是像个人在寻宝，只要偶尔带回一些梦魇世界各处的东西与特殊发现交给营地的主事巫师上报即可。

  鲁格缓缓走着，吱吱一扭身钻到地下，从旁跟随着。

  一个树干上在高处横长着的蘑菇，引起了鲁格的兴趣，小东西红艳艳的，反常的样子煞是惹人注意。

  鲁格用眼神示意，莱登点了点头，他便过去将其摘下收起。

  渐渐地他也大胆了起来，看到感兴趣的东西就去查看一番，或者直接收入囊中。

  “吱！”

  吱吱从地底冒出头来，轻叫一声，还叼着一样东西。

  鲁格凑近挑了挑眉，伸手接过来，是一截巴掌大的木头，一截明显被被人为处理过的木头，虽然算不上雕琢，但也有加工痕迹，握在手里倒是非常趁手。

  鲁格低头一看，吱吱已经不见踪影，显然是又钻了下去。

  “吱！”

  不一会它又上来，叼着一段铁条。

  莱登也走了过来，他的收获并不好。

  两人一起端详着，那铁条上有不少圆孔，看样子原本似乎有一些钉铆在上面。

  吱吱眨眼又不见，这次是更长的木条。

  如此往返数次，鲁格发现有些不对劲，急忙阻止有些兴奋的小家伙。

  这些东西被他俩摆在地上，略微调整位置，看起来似乎能组成一扇门，一扇普普通通的最常见的木门。

  但这扇门出现在这里，在这泥土之下，在这梦魇世界，便足以让两人提起精神。

  “吱！吱吱！”

  吱吱抬着头又对鲁格叫唤了两声。

  (本章完)

            
        
第213章 洞与兔子

            
            
            
              		第213章 洞与兔子
  鲁格迟疑着，努力理解着吱吱传来的意图。

  “它在说什么？”莱登好奇道。

  “它……让咱们跟着它去下面……大概就是这个意思……”鲁格挠了挠下巴上的毛。

  “吱！”

  吱吱叫唤一声，开始扭动身子，本就不算小的洞口随着它的扭动逐步扩大。

  这个小东西一边扭一边叫唤着，似乎在等待鲁格命令，只要一声令下，它就可以一路扭下去，在前面开路。

  虽然吱吱一副非常兴奋的样子，但是鲁格没有立刻回应它。

  鲁格发现一个问题，说起来，他这个主人现在还不知道吱吱在地下穿行的速度，否则可以大致判断出它每次往返究竟有走了多远。

  “我想去看看。”鲁格道。

  莱登端详着摆在地上的门，也点了点头，其实这门还不完整，看起来还差一小条门板。

  “看来魔宠和眷族也是不可或缺的……”莱登喃喃道。

  鲁格上前拍了拍吱吱的头，止住它来回扭个不停的动作。

  吱吱非常听话的往下一扎，调转身形将尾部露出来。

  “这样应该会更快一些。”

  鲁格说着，伸手抓住吱吱最后的一侧足肢，同时身后的翅膀显化出来将自己包裹住。

  莱登眨了眨眼睛，也有样学样。

  一声令下，鲁格终于见识到吱吱在地下穿行的速度，那显然也有些出乎莱登的意料，但好在这点小状况不会令他受伤，穿行一段距离后，鲁格估算吱吱在地下的速度，大概是在地上狂奔的三到四倍，着实惊人，当然若来时不载着他们两个，吱吱在地面上的奔行速度也会快上一些。

  两个新尾巴还不太适应，咬牙坚持着，莱登更是用上了法术。

  鲁格则是皮糙肉厚，在一双翅膀护持下还嘿嘿笑着看向莱登。

  一番折腾后，尾巴之旅终于结束。

  想象中的地下宫殿，神奇小屋，或什么其他东西，通通没有。

  摆在两人面前的，是泥土上安然放置的一扇门，准确的说是一个门框，整个嵌在土中倾斜在那里，门框中还有一条最靠边的带有黄铜拉环的门板。

  鲁格拉住莱登，两人待在洞里，由吱吱上前打滚，将那附近进行一番扩充。

  聪明的吱吱不用特意吩咐，就知道不去破坏门框附近。

  鲁格来到门前，先将收起的门板取出一块对比，比照之下确认无误。

  莱登也凑到近前打量着残存的门框，缺失门板的部分显露出，后面也只是泥土，没有任何特殊之处。

  鲁格看了片刻，发现不对的地方，但不是对这扇门，而是出于对吱吱的了解。

  他唤来吱吱，抬手指向残存的一条小块门板和上面的拉环。

  “吱！”

  魔宠轻声叫唤着，鲁格不住地点头。

  聪明的小家伙，不可能不去咬圆环。

  “它说，它有尝试咬住圆环，但几次都拉不动……”

  鲁格看向等待主宠交流的莱登。

  莱登闻言沉吟片刻，在鲁格好奇的目光下，伸手抹掉黄铜圆环上沾染的些许泥土，郑重的将手掌穿过圆环紧紧握住，用力一拉。

  莱登脸色立刻一变。
  
  “我也许会需要一些帮助，”莱登缓缓开口说，“它在吸收我的精神力。”

  鲁格抬起手。

  “不不不，我不是这个意思，”莱登突然出言阻止，又接着道，“我察觉到一股奇异的指引之力，但与我的篝火有很大的不同，我感觉我能够拉开它，但在那之后我的状态可能不会太好，如果遇到麻烦，需要先由你来应付一下。”

  “当然。”鲁格道。

  他认为这是莱登知道他刚晋升五级巫师学徒，精神力总量距离他们这种极限学徒还差一大截，怕把他白白搭上也是个废物。

  咯吱！一声响，在安静地世界格外刺耳。

  歪斜又残破的门被拉起来，却又像没拉起来。

  因为门未动，但伴随着声响，周围的一切都在翻转。

  就好像莱登不是拉起门，而是将整个世界拉得倒翻过来。

  鲁格眨眼看着这一闪而逝的变化奇景。

  见多识广的莱登也是一副呆呆的样子，若他是小孩子，鲁格肯定会逗他，看小家伙，你把世界拉倒了。

  一个巫师学徒能凭借自身力量触动的东西，自然不会是什么能影响到梦魇世界的大事。

  鲁格左右看了看，吱吱还在身边。

  他们已经不在吱吱挖的洞里，面前也没有了那个残破的倾斜的门，而是站在一处陌生的树林中，远处有一片空地，空地中间是一栋用灰色石块和木料搭建的房子。

  鲁格仔细看去，只见那房子的门非常残破，只剩一小块门板，门板上有一个黄铜拉环。

  “是谁！谁！”

  一只兔子蹿了出来，大声怒吼着。

  它有着类似人类的身躯，穿着一套极其规整的黑色衣服，手臂似乎也与常人无异，脑袋则是一颗白色毛的大兔头。

  但鲁格注意到，它的双脚是光着的，直接踩在地上，这破坏了整体那诡异的文明感，而且那双脚看起来既不像兔子也不像是属于人类，只有少许的白毛。

  “谁！”兔子扯着嗓子大吼，“哪个无礼的家伙，偷走了我的门！”

  兔子每次张嘴大喊大叫，都能看到它整齐洁白的牙齿，那牙齿也如人类一般，完全没有兔子的样子。

  这种时刻鲁格只得看向莱登，莱登与他对视一眼摇了摇头，直接坐在树下冥想恢复起来。

  鲁格安抚吱吱，让它保持安静，继续向远处望去。

  “出来！我知道你们在这里！愚蠢的，贪婪的，胆小的，恶毒的，偷门板的，谎话连篇的，每过一段时间就要来骗我的，小巫师们！”兔子人说道，“这段时间你们就在不停窥伺着我图泽尔的家！就在偷看图泽尔睡觉！别以为我没有发现你们！”

  兔子滔滔不绝地骂着，看那样子还能骂很久。

  鲁格看了一会，也躲在树后，坐在莱登身旁静静地待着，吱吱在他指示下钻到了地下。

  兔子一句一顿地骂着，发泄着心中的不满，那样子可不是几天可以积累起来的怨念，它的门板大概只是一个引发点。

  鲁格眨了眨眼睛，这里似乎真的有人。

  而且是无利不起早的巫师学徒们。

  他笑了起来，看了看一旁正闭眼冥想的莱登，他们似乎是来到了一个相当不错的地方。

  也许，会有一些意外的小收获。

  这就算是一种对梦魇世界的探索吧？鲁格心想。

  (本章完)

            
        
第214章 咒骂与警告

            
            
            
              		第214章 咒骂与警告

  鲁格其实在莱登专注学习明晰拟梦术的时候，也并没有看起来那么的悠闲，看似是一直在摆弄那几撮毛，不时还会做个全身的毛发滋养，但其实他一直有在思考，从那时开始到现在没有停止过，要想的事情不止一件，比如目前空缺的第五个临时法术位，也就是第五道魔痕中要存放什么法术，还有魔痕冥想法的后续选择。

  在完成第五道魔痕之后，魔痕冥想法的修习来到了一个岔路口。

  有两条路供鲁格选择，他一直处于犹豫之中。

  鲁格靠坐在树下，一边感应着四周的变化，一边分神思索着。

  那只奇怪的兔子果然骂了很久。

  久到鲁格已经渐渐听不出咒骂中的敌意，从好奇到厌烦再到习以为常，最后甚至是感受不到那些词语的力量，仿佛不再认识它们。

  咯吱！

  那扇残破的门终于被兔子关上，它在回到屋子里转身关门的时候，嘴里依旧在骂个不停。

  但好在那破门格外的好用，只一关上便完全没了声音。

  鲁格笑了笑，一手掸了掸巫师袍，一手扶着树干，站了起来。

  站好后他便笑眯眯地静立着，似乎在等待着什么。

  “你发现我了？”

  对面的树干上扭动了两下，显露出一个人影。

  光影扭曲过后，出现在眼前的是一个短发男人，身上同样穿着简单素雅的巫师袍。

  鲁格看着他，又看了看莱登，这个家伙似乎非常放心，还在冥想之中，只是不知是对鲁格实力的放心，还是对自己的自信。

  “你似乎不是极限巫师学徒？”短发男人说道。

  鲁格微笑着看着他，等待着下文。

  “我劝你，和你的朋友，最好放弃这次的机会，他一直在冥想，看起来状态也不是很好，在这房子附近盯着这里的巫师学徒可能有上百位，而且还会陆续有人到来……你们没有机会，只会丢掉性命……”

  短发男人说着向后退了一步，在一阵光影扭曲后，消失不见。

  鲁格看着这个莫名其妙的家伙。

  如果刚才没有被他发现，可能递过来的就不是这些话，而是冰冷的屠刀。

  鬼鬼祟祟的靠近，一看就是一肚子坏水，如果不是怕影响到莱登，鲁格大概会选择将这家伙留下来。

  鲁格现在可是有多套侦测手段，除了精神力的感知外，还有在地下的盘卧潜伏的吱吱，它对地面上的振动极其敏感。

  不过从那人的话来看，这里应该是有什么了不得的宝贝。

  再结合那只兔子琐碎谩骂，这个宝贝还与它有关，且是周期性的，毕竟它似乎是被巫师学徒骗过很多次的样子。

  那么换个角度看，它被骗过很多次，就说明它在被骗后也依然有过多次选择去相信，那么它在某件事上能做出的选择必然非常有限。

  如果真的有很多巫师学徒在盯着这里，那么这个所谓的有价值的宝贝，必然有相当的普适性。

  这是让鲁格比较高兴的一点，能用上的才是真正有价值的好东西。

  鲁格扭头看了看莱登，静静地等待着。

  他又把那几撮毛拿了出来，在手中把玩着。

  这些天他在和莱登的聊天中，还知道一件有意思的事，在妖精界和梦魇世界中使用带有启灵术效果的法术，效果会更好，妖精界最佳，梦魇世界次之，而灵毛滋养术便有微弱的启灵效果。

  鲁格到达五级巫师学徒后，又知道这件事，灵毛滋养术用得更加起劲。

  他一边思索着，一边在手中把玩那几撮毛，灵毛滋养术不时会悄无声息的在他的手上流转一次。
  
  牧毛者升华仪式，依旧是他心中的第一备选。

  直到天色发生变化，莱登才结束冥想。

  鲁格听到莱登的动静并没有回头，他正抬头看着那渐渐接近夜色的天空。

  那种无处不在的感觉，说明这里还是梦魇世界，但是在这小房子附近竟然能看到纯正的夜色，天已经渐渐黑下来，之前在营地时夜晚到来只是变暗一些和天上的云雾出现一丝粘稠的暗红。

  “这里可能是一处缝隙之地，你可以理解为一个夹缝。”莱登来到他身边说道。

  “恢复好了？”鲁格道。

  两人开始缓步往林子深处走去。

  “也许还需要烤烤火。”莱登一脸轻松地说道。

  看来那并不是简单的精神力消耗，否则莱登不会是这个样子，鲁格心想。

  两人很快选好地方，在一块巨石边生起火来。

  莱登一边鼓捣着篝火，一边准备起晚餐。

  鲁格将自己对这里的推测简单地说了一下，甚至连兔子骂人的那些话都简单的复述了一遍。

  在他的期盼中，超一流的厨子莱登阁下陷入了沉思。

  可惜这次他要失望了，一直到烤肉发出焦香，莱登都没有理出什么头绪。

  “看来这是一个只在少数人中流传的东西，在来梦魇世界之前我搜集了很多资料，但对庞大的梦魇世界而言，那只是一点皮毛，本身就有很多未知，就算探索出来也不会轻易公布于众，”莱登沉吟着说，“不过，爱骂人的兔子，我小时候倒是在家族的书房中看到过一本书……”

  鲁格闻言立刻打起精神。

  吱吱也在一旁露出头来，不过它只是直直地盯着烤肉。

  “那上面讲了一个冒犯了神灵的兔子的故事，神灵惩罚它，让它永久看守通往神界的大门，当然这只是一个故事，最后这个兔子为巫师们打开了通往神界的大门，并得到了解救它脱困的承诺……听起来很扯……”

  莱登耸了耸肩，开始分割烤肉，当然没有少了吱吱的那一份，若是这次他们得到了什么宝贝，吱吱必然是头功。

  鲁格吃着烤肉点了点头，流传的故事或者是经过艺术加工的东西，必然会有所失真，哪怕是真人真事改编的，也可能有很大的偏颇，甚至改得面目全非。

  “哇，好香。”

  一个声音远远地便响起。

  这在树林中算是一个善意的举动，至少比悄悄摸到附近那种人要强。

  “我可以加入你们吗？我都要流口水了。”一个歪戴帽子的年轻人从树林的阴影下走了过来。

  见两个人没有说话，他又接着道：“我的耳朵生下来就很灵！抱歉，我的意思是我听到了你们的那些话，我想我可以用兔子图泽尔的消息，我所了解到的消息，来换一顿烤肉，你们认为如何呢？”

  两人对视一眼。

  鲁格吃着烤肉，身上恶臭肌肤法术悄无声息地一闪而逝。

  对方没有明显的反应。

  “当然，你很快就会为这个决定感到物超所值。”鲁格笑着表示欢迎，同时不忘大口地吃着。

  那人看着他的样子，不由得吞了吞口水。

  莱登看在眼里默默地递过去一份烤肉。

  (本章完)

            
        
第215章 兔子与巫师

            
            
            
              		第215章 兔子与巫师

  来人很熟络一般，大方的在篝火旁坐下，对鲁格和莱登笑了笑，立刻伸手接过烤肉，但想象中的大快朵颐没有立刻发生，只见他闭上双眼，将肉举到额头的高度，嘟嘟囔囔地念叨一番，然后不好意思地笑了笑，才开始吃起来，一吃便是赞不绝口。

  “果真比想象中美味，朋友你说的很对。”他嘴里塞着肉对鲁格说道。

  “那是在向神明祈祷吗？”鲁格好奇道。

  那人噎了一下，伸手接过莱登递去的汤。

  “巫师如果祈祷神明，那一定是在祈祷得到一个神明当实验材料，”那人一口气喝掉半碗汤说，“这只是我的一些小习惯，我的父亲是一位德鲁伊，从小吃饭的时候就会祈祷，但我们不是向神明祈祷，而是感恩这个世界，是地窟养育了我们。”

  鲁格闻言，又想起他和老狗头伦瑟谈起的关于世界与垃圾的说法，无论这个世界在本质上是否是一个巨大的垃圾场，对于生活在这里的人而言，它都绝不会是一个破烂的垃圾场。

  眼见那人又吃起了第二份烤肉和第四份汤，鲁格和莱登依旧很有耐心，没有去催促他，看他的样子已经一副嘴巴不够用的状态。

  “对了，我叫维托，维托·贝尔福特。”那人抽空说道。

  鲁格两人也报上名字。

  维托就连汤碗都吃得很干净。

  他似乎注意到鲁格视线。

  “我从小就习惯这样，不浪费一点食物，尤其它是如此的美味，更让我不忍心去浪费它们。”

  维托说话的语气和神态，就像是在和两个老朋友交谈一般。

  这让鲁格多少觉得有些别扭，但感觉上也不算坏。

  “那是个不错的习惯。”莱登低头搅动着长柄汤匙。

  鲁格感觉他已经彻底恢复过来了。

  维托停下了狼吞虎咽，但没有停下用餐，而是和鲁格一样，拿着一小串烤肉慢慢品尝着。

  “让我想想该从何说起，如此超乎想象的款待，我必然要把知道的都说出来，”维托眯起眼睛，像是在思索问题，又像是在品味手中的肉串，“传说中它是某位巫师的实验品，就是这兔子图泽尔，实验中最大的错误就是让它能够说话，在一系列实验完成后，无法忍受的巫师就将它丢了出去，它没有强大的实力，但也很难死去，因为实验拥有悠久的生命，那位巫师大人就让它看守一样东西……”

  “这样看来倒是与你那个故事有一点相像，”维托对莱登说了一句，又眯起眼睛仰起头，“那位大人，同样给了兔子图泽尔一个承诺，只要它能找到离开的办法，就可以拥有自由。”

  维托说着侧过耳朵，像是在倾听着什么。

  “哦抱歉，这里有很多巫师学徒，所以我有一些小布置，”他又接着道，“兔子图泽尔看守的是一口井，据说曾是通往虚无缥缈的灵界的一个入口，虽然现在已经无法通行，但依旧在逸散着一丝来自灵界的气息，那位巫师将井安置在这里，这处位于梦魇世界的缝隙之地，是为了让梦魇世界的某种力量压制井口逸散的气息。”

  “真正有趣的事来了，”维托说，“两种力量的奇妙聚集，每过一段时间就会让井口发出光亮，而当发出光亮时，只需以自身的灵性相连，就可以向井中提出大概三个问题，不能涉及过于高阶的东西，否则会耗光提问机会……至于时间，据说很久以前是十年一次，一次可以供十个人去提问，后来变成百年一次，人数也在减少，现在只能有三个人去提问，前提是巫师学徒层次的，正式巫师的灵性会迅速耗光它，根本无法得到答案。”

  鲁格闻言恍然，弄明白了一些兔子骂的脏话内容，还有为什么会那样脏，那样的滔滔不绝。
  
  “就是你们想的那样，”维托笑着说，“最初兔子图泽尔便与巫师学徒们进行交易，它自己无法向井中提问，便让学徒们用掉一个自己的提问机会帮它问一问井里，它究竟如何才能脱困，据说那位巫师大人将脱困设计成三个步骤，而无数年过去，只有两个巫师学徒遵守了承诺，帮它问到两个步骤……剩下最后一步脱困，一直无法达成。”

  这个世界竟然有这么神奇的地方，鲁格心想。

  他惊讶着的同时也学着莱登，摆出一副见多识广毫无波澜的样子。

  “难道它能操纵由谁去提问？”莱登沉声道。

  维托摸了摸鼻子。

  “兔子图泽尔似乎在实验中成为了半个灵界生物，所以早年间能借用一些井口逸散的力量，不过之后井口的力量减弱，它也渐渐力不从心，现在只有些咒骂的力气在。”维托说。

  “那处井口逸散的力量再减弱下去，岂不是会丧失这个奇异的能力？”鲁格道。

  “也许那正是巫师大人将井口安置在这里的目的。”

  莱登说着捅了捅篝火，又为维托添上一碗汤，今天的汤用上不少他们一路采摘来的材料。

  维托点着头，连声道谢。

  “只能容下三个人去提问，这个机会不是那么好拿的，这种提问与灵界有关，更像是一种指引，很多人都比较看重……能来到这里的人，又不了解这里的，大概只有咱们三人，”维托道，“这些消息都是我在这里用一些小手段才探听到的，我无意间掉下一处山涧才出现在这里，我猜你们应该也是误入的吧？”

  维托说着，忽然又做出侧耳倾听状。

  鲁格趁机看了莱登一眼，维托这个被烤肉吸引的家伙，恐怕不只是闻着肉香味来的，言语中的意思已经很明显。

  他们三人属于无知之人。

  那些来到这里的人则是属于另一个层次，不只是知道更多事情那么简单，他们能了解这件事，准确的知道时间，恐怕都是一些实力强大或者身份不一般的人，情报也是一种资源，这种流传不广的事情要想了解到，普通的巫师学徒恐怕很难，至少要有一位不错的导师才行。

  维托忽然露出一副欣喜的表情，刚张嘴要说话，又变成惊恐。

  “那口井亮起的日子快到来了，”维托挑着眉，将额头弄出一堆褶皱说，“但我刚才的意思可能要有一点小偏离，不是要联手做些什么，我的建议是让我们就在这里好好的烤肉，用休息和冥想度过接下来的日子，然后离开这里……最好再离得更远一些，我没有开玩笑，尽管那口井很诱人……”

  “你刚才有听到什么有趣的事情？”鲁格道。

  “一点点，不过确实挺有趣，大概就是一位即将晋升的梦魇巫师学徒，一个据说能在梦魇世界短暂抗衡低阶魇魔的家伙，因为他自己就控制着一头即将变成魇魔的魔宠，大概就是这个样子，一位将梦魇巫师与兽王巫师道路结合的怪人……”

  维托·贝尔福特满不在乎地说道，似乎真的已经打算放弃。

  (本章完)

            
        
第216章 眷顾与厌弃

            
            
            
              		第216章 眷顾与厌弃

  当听到在向魇魔转化的魔宠时，一直低头鼓捣着篝火的莱登都停下了手上的动作。

  鲁格将两人表情的上细节都看在眼中，一时觉得这里的水似乎很深，陆续来的巫师学徒已经着实不少，现在又整出一个正在魇魔化的魔宠。他对这种事情可以说是完全没有见识过，所以从谈话最初就一直有留心观察着篝火边两位神情上的细微变化。

  莱登和维托不紧不慢地聊了起来。

  鲁格则在篝火旁一边把玩着那几撮毛，一边眨着眼睛，安静地听着。

  “鲁格阁下，你的目标是什么？”维托见鲁格好久没有说话，眼睛亮晶晶地转头问道。

  鲁格笑了一下，手上把玩毛发的动作略微一顿又恢复。

  “当然是成为正式巫师。”鲁格说。

  “不不，是除这个之外的，每个人都在想着成为巫师，但我认为……实际上成为巫师，成为一位强大的巫师，只是达成自身目标的手段，而非终极目的，有人可能会说喜欢研究法术的奥秘，那么我会说，你的目标就是探索法术的奥秘，成为一位巫师只是你用来去触碰法术奥秘的阶梯，还有人会认为自己真的只是单纯想成为巫师，但其实他们是在追求自身的强大，如果一位酒保能够强大无比，那么他们肯定会抛弃巫师，转而成为酒保……还有人成为巫师，其实内心深处只是为了活的更久，追寻巫师的道路，不知不觉间摆脱被死亡追逐的恐惧……”

  维托笑呵呵地说道，坐在篝火边有时会前倾身子，火光映照着他的脸，偶尔说着还会伸出手指动来动去。

  鲁格看着这个侃侃而谈的家伙，还算挺顺眼。

  “那么您呢！鲁格阁下，您的目标是什么？”维托将问题又绕了回来。

  这次换作鲁格思考起来。

  他想了一会，挠了挠脑袋上的毛，最终说道：“强大起来，掌握命运。”

  维托这回点了点头，似乎十分高兴鲁格能够跟上，或者说认可他的思路。要知道，在一般人看来也许巫师都是一群聪明的家伙，但有时候聪明人也不会总显得那么聪明，甚至要更难搞，就比如固执这个方面。巫师往往比其他人更为固执，随着实力层次的提升，固执的家伙也在变多。

  “但是，如果真的能够强大起来，可以掌握自己，我认为目标也会改变，”鲁格接着道，“比如我，我就会去着手用强大的实力去看更多的东西，去探索那些没有见过神秘，所以你口中的终极目标，其实也与眼下要成为一位一环正式巫师没有什么区别，都只是阶段性的目标。”

  维托先是愣了一下，紧接着眼睛一亮，脸上笑容更盛。

  “能与两位相遇，真是命运的安排。”维托咧着嘴角，看起来非常开心。

  “那么，你呢，”盯着篝火的莱登说着，抬头看了他一眼，“维托阁下，你的目标是什么？”

  鲁格看着莱登，手上把玩那几撮毛的动作微微一变。

  他忽然想到，莱登阁下整日低头盯着篝火，相处的大多数时间都是如此，怕不是与他滋养毛发的初衷类似，他使用灵毛滋养术可不是为了臭美，而是为了先达成一条使用牧毛者升华仪式的条件。

  “我嘛，就如鲁格阁下说的，不应是终极目标，人生还很长，都是阶段性的目标，不过前提是要达成，”维托一脸微笑，“我要猎杀，成为巫师后，到我认为可以的时候，去猎杀一名黑巫师，如果成功，并活下来，就可以拥有后面的目标了。”
  
  黑巫师？鲁格注意到莱登的神情有所变化，这是鲁格第二次听到这个字眼，之前在书写术的笔记上也有看到过，写有那位巫师以书写术战胜黑巫师的过程。

  他原以为只是一些作恶多端的巫师会被称作黑巫师，但看莱登的样子，显然黑巫师还有着不一般的含义。

  “我每天都在祈祷，这也是我坚持用餐祈祷的一个动力，我在感谢世界的养育同时，也会为他而祈祷，祈祷他不要被圣裁巫师追捕到，”维托笑着说，“请一定等我强大起来，去亲自猎杀他，但好在他在黑巫师中也算是一个非常狡猾的家伙，并不是那么好抓到的。”

  “我的家人，我的家乡，我的一切，都因他而毁灭，但好在我有成为巫师的天赋，这是世界给予我的最好的礼物。”维托微笑着，就好像在说别人的事情。

  但他的笑容越是平和，鲁格越是能感受到他心中的坚定。

  不过心中那个疑惑还是没有解开。

  鲁格刚想开口去问莱登，就见到维托又一次摆出侧耳倾听状。

  莱登已经注意到鲁格的眼神。

  “你想问黑巫师？”莱登说。

  “是一些作恶多端，被通缉的强大巫师？”鲁格说出自己的理解。

  莱登点了点头，看了一眼正变成闭目专注状态的维托。

  “是，也不是，有的巫师为了私欲连灭数十城，酝酿的阴谋得逞，犯下大错，违反定下的诸多条例，被圣裁巫师追杀百年，但依旧不算是黑巫师，而有的巫师远没有做那么多恶事，甚至实力只是低阶，就已经认定为黑巫师，”莱登鼓捣着篝火缓缓说道，“因为黑巫师不是由圣裁巫师来裁定的，而是做了某些事得到了世界的认可，就像世界之子一样，不过是反向的认可。”

  鲁格眨了眨眼睛，一方面是篝火烤的有点眼干，一方面则是这个答案有点出乎他的意料。

  究竟做出什么样的事情，才能让世界产生反应。

  他又想到，地窟世界是不是有点太活跃了？

  “也就是说，普通意义上的作恶，不会被世界关注？”鲁格道。

  “一般情况不会，除非你要的恶……非常非常大，”莱登看了鲁格一眼，“这是极端现象，另一个极端，比如只是在实验室中做一个小实验，就被认定为黑巫师的情况也是存在的，也同样极其少见，黑巫师极好辨认，他们身上会凝聚着世界对他厌弃，遇到让你很不舒服又难以形容的人，记得尽快远离就行。”

  鲁格点了点头，想起光头老巫师说过的，在血堡黑狱中，老巫师说他可能是被世界眷顾的，那么黑巫师就可以理解为是被世界厌弃之人。

  (本章完)

            
        
第217章 不解与无尽

            
            
            
              		第217章 不解与无尽

  “当然，大多数的黑巫师还是符合常人眼中作恶多端这个概念的，或者有些黑巫师没有那样做，只是因为他们没有需要而已，”莱登道，“曾经有一位很疯狂的高阶巫师，尝试主动让自己变成让世界厌弃的黑巫师，然后来反向利用世界的厌弃之力，走别人没有走过的路……”

  鲁格觉得眼睛又有点干了。

  “他失败了？”鲁格说。

  “成功了，但他在实验过程中做了太多的尝试，那些尝试可不止是在试着让世界厌恶他，虽然这个实验是在最高议会特殊报备的，从另一个角度说他的探索补全了一些资料也是在为整个巫师界做贡献，但最后他依然无法逃脱，也不能逃脱，被人憎恨的命运，”莱登缓缓说道，“那是他换取力量的代价。”

  鲁格在莱登平静的语气下，感受到了那位巫师的疯狂与毅然决然。

  不过换个角度说，他确实就是个强大的黑巫师，向最高议会献上对未知领域的探索所得，也只是换来一个不被圣裁巫师追杀的结果而已，世界与人们的厌弃是不会消失的。

  鲁格想到了另一件事，若说眷顾者会常伴好运，那么厌弃者岂不是会经常倒霉。

  坐在对面的维托睁开了眼睛，同时也放下了扶在耳边的手。

  鲁格怀疑维托的歪戴着的帽子，就是因为平时总是歪着头侧耳倾听，这样戴帽子刚好不会掉下来。

  “两位，也许我们还有机会，”维托笑眯眯地说，“不如就叫我们意外者联盟吧！三个意外闯入者的联手，让那些眼高于顶的家伙大吃一惊，当然前提是我们先要蛰伏下来，又来了几个强大的巫师学徒，他们之间一定会发生冲突，嘿嘿，只需等待命运的安排，灵性自会有它的选择……”

  “有人能对付那位梦魇巫师学徒？”莱登鼓捣着篝火，一边说着一边开始煮茶。

  鲁格扫了一眼，可惜不是他最爱的果茶。

  “因为来自不同的域，你们可能没有听过，有两位，我认为可以抗衡那个家伙，毕竟他的魔宠还不是真正的低阶魇魔，一位是人称恶魔巫师的高阶巫师大人的学生，为了确定自己的道路，等了这口井五十年没有去晋升的极限巫师学徒，还有一位是来顶级巫师势力三焰神宫的信仰巫师，我听到的内容，他是一个在那里非常有名气的家伙，要知道，信仰之力可也算最低阶的本源之力，就看他能不能完美的调动。”

  维托说着心情越来越好，不时还会习惯性的歪头听一听，只不过没有像之前那样全神贯注。

  莱登已经将茶煮好，维托熟练的拿出自己的杯子。

  鲁格看着维托不时倾听的样子，他在观察两个人神情的同时，不可避免的也在用心感受着来自他们两人身上的法术波动。这其中莱登鼓捣篝火时候，似乎会用上某种小法术，但次数不多，而维托可就要勤快多了，哪怕不做出倾听状时，身上也在不时传来微弱的法术波动，那样子简直已经与他在那漆黑之地使用灵毛滋养术的频率相仿了，而且极其隐蔽，不是坐得近鲁格也很难察觉。

  鲁格捧着茶杯，喝了一口酸涩中带有怪味的茶，又一次感受到维托的法术波动。

  他的心中不断地冒出一个疑惑，这里可不是漆黑之地，用法术是要消耗精神力的。

  而且这个法术波动，似乎是一个他所掌握的，偶有练习的法术，但他除了刚学会时，没有再单独拿出来练习过，都是定期进行所有法术的梳理时才会演练一会。但维托手中这个法术，与他所了解的，在法术效果上又相差很多，甚至已经不能用改造法术来形容，或者说，能改造到这种程度，但不是巫师学徒能做到的，而且也没有必要。

  在维托添第二杯茶的时候。

  鲁格终于忍不住，说：“维托阁下，一个比较冒昧的问题，你可以不回答……你是在使用种耳术吗？你难道在这片林子里都中下了耳朵？能如此多的，如此远，而且还不被他们发现？”

  莱登闻言抬起头，显然也来了兴趣。
  
  维托扶了扶歪帽子。

  “虽然早有预料，不过你还真是敏锐，”维托笑着道，“我以为还要再晚一些才会被发现，同时施展这么多种耳术，对我还是有些勉强，我只能尽量让另一边不引起注意，自身的法术波动已经无法完全掩盖，而且就算这样也已经有很多假耳被发现，被彻底破坏掉。”

  维托说完稀溜溜地喝了一口茶，似乎莱登弄出的每样东西他都很满意。

  “就如你们想的那样，”他大方地承认，回应着这个在巫师中颇为失礼的问题，“我的零环法术位，固化的法术就是种耳术……”

  相比于鲁格早有猜测，莱登更显惊讶。

  二者的惊讶方向明显不同。

  莱登似乎想到的东西更多。

  而鲁格则是不住地惊叹，竟然真的会有人选择这种法术来固化，既然固化了，那么将种耳术发挥到这种非人地步倒也合理了，如此频繁的法术波动，精神力能够承受，也解释得通。但如此选择，却是令鲁格完全无法想通。

  鲁格忽然觉得，自己固化的恶臭肌肤也不算什么大勇气，更不算什么奇葩行为了。

  他瞥了一眼莱登，莱登似乎比他还要惊讶，但惊讶过后又是一副若有所思的模样。

  但鲁格只是瞥了一眼而已，他觉得自己的失礼已经够多了，自然不能再当着维托的面，去找莱登探讨人家的隐秘。

  巫师的世界，一切不合理，也必有其缘由。

  鲁格如此想着，立刻换了一个话题。

  “三焰神宫，听起来很怪……”鲁格道，“顶级巫师势力，是异龙管理会那种吗？”

  “怎么可能，”维托笑着接过这个话题，“异龙管理会可是柱石级的，是巫师最高议会下，在议会里拥有席位的……”

  “三焰神宫在无尽海，那里无数的岛屿是最高议会划给信仰巫师发展的地盘。”莱登说道。

  鲁格努力想象着，又低头看了看捧在手上的茶杯，他没有想到在地窟世界还能听到海这个字眼，好在他的毛发在这阵子已经养护的很不错，否则今天一定会闹出笑话。

  “无尽海……是什么样子，莱登阁下有去过吗？”鲁格道。

  “那是我之前的目标之一，在前往无尽海和梦魇世界中，我最终选择了后者，”莱登说道，“那里有望不到边的海水，每个海域都有巨大的天柱山连通着穹顶，除了数不尽的岛屿，巫师们大多住在那些天柱山上建立的城市中，至于无尽一说，我曾看过一本书，上面写着一个想探索尽头的人，书中写他在海面上飞行了足有上千年，但最终还是放弃了，据说让他放弃的不是前方无尽的大海，而是他发现了一处曾经巫师生活过的遗迹……”

  (本章完)

            
        
第218章 答案与渴望

            
            
            
              		第218章 答案与渴望

  鲁格想象了一下，那位书中之人，见识到一位巫师生活过的遗迹，便放弃了自己千百年来的坚持。

  如果那是一本虚构的历险小说，那人可能是去探索遗迹找到了宝藏，可惜从莱登的语气就能听出，那不是一本用来解闷的小说，那是一位巫师的人生与坚持，这位巫师可能乘坐着某种炼金飞行器具，可能旅程开始后的大半段都是无人的海域，然后坚持千年却见到一处其他巫师生活过的痕迹。这也许很可笑，但鲁格认为，这并不是让他放弃的主要原因。

  别人早就做过的，再去亲自做一遍，也完全没有问题。

  鲁格认为是另一种更打击人热情的情况，那就是答案可能早就存在，比如最高议会，那位记载在书中企图探索无尽海的巫师，肯定是一位正式巫师以上的人物，但还没有触及到真正的强者层面。

  很多事情，甚至包括鲁格一直以来关心的地上世界生活，甚至是他与老伦瑟聊起的那样，这个世界究竟是不是垃圾场，究竟是不是所谓罪人的囚牢，这些东西在真正的高阶存在眼里，也许都有确切的答案。

  就像维托所说的，成为巫师必然还有一个自己已经明了或者还未意识到的目的，那么作为生长生存在这世界中的一员，知道这个世界的真相，想必也可以算作一个目标，也是一种合理的不可避免的本能渴望。

  也许当初那位巫师也有这样想，但世界的真相太高太大，无从下手，便抬头看向了眼前的大海，于是他扬帆起航，一路享受着孤寂，一边坐在炼金飞行器具中冥想修行，一边追寻着无尽海的尽头。

  夜已深。

  鲁格续了一杯茶，这一时无法享受的东西，学会去品味后，他觉得也能接受了。

  当然，若让他选，他还是会选果茶。

  他假模假样地张开狗嘴吹了吹，捧着杯子喝下一口，虽然他完全不怕这种程度的烫嘴。

  他一边品味着，一边看向维托。

  自从聊了法术的事情后，维托便更加自在了，坐在那里毫不掩饰的使用起了种耳术，他要比鲁格两人早来到这里几天，看样子应该一直有在这山林间游荡，以这个兔子的房子为中心，在各处种下了大量的假耳。

  但是鲁格还是想不通，一个要向某位黑巫师复仇的人，会固化这种法术，这不只是在巫师学徒期间弱小，甚至还会拖慢成为正式巫师的脚步。维托是一个聪明人，也正是因为如此，他才更好奇，不只是好奇这件关于维托的事，还好奇如此做为什么会带来强大的收获，是的，强大的收获，鲁格已经认定如此选择，必然是等待强大的未来。

  三人有一句没一句的聊着，然后开始轮流进行休息。

  莱登选择小睡一会，在睡之前还特意煮了茶，轮到鲁格时，他则是选择闭目冥想，维托同样是如此。

  三人休息的时间都不长，结束时天依然是黑的，只是为了保持一个好的状态。

  巫师学徒不大量用脑或者施展法术，是不太容易疲累的，几天不睡都没有问题。

  咯吱——

  原本偏黑天空，随着门轴转动的声响，顷刻间化作白昼。

  鲁格抬头看着。

  “看来它今天失眠了，至少是睡得不太安稳，”维托说着，看到一旁两人的眼神，接着道，“就是图泽尔，那个大兔子，这里黑夜与白天的结束，是以它的睡眠为准，是当年那位巫师大人意义不明的恶趣味，所以在这片缝隙空间所有人都知道兔子睡没睡……”

  “我猜测他们之间，当年一定有很多有趣的故事。”鲁格道。

  两人闻言笑了起来，莱登抬手调整了一下篝火。

  鲁格看他调整篝火的样子，直接起身伸了个懒腰，这是要出发的信号，莱登每次要离开又不想熄灭篝火时，便会如此鼓捣一番，鲁格已经见过很多次，认出他摆弄篝火的手法习惯。
  
  所谓出发，自然是去兔子小屋探查一番。

  即使维托表现的很友善，又十分聊得来，但能亲自去了解的，二人依然要亲自去看上一看。

  维托对此不以为意。

  三人很快来到林地边，空地上的那处房子，果然已经敞开门。

  只是不见兔子身影。

  “它一般这个时候都在吃东西，以前的巫师学徒为了讨好它，送了它很多种子，它用井水在屋里尝试成功种植了一些带有灵界气息的东西当做食物，虽然它不吃东西也不会死……当然那是在它还能借用力量影响名额的时候，现在的它早就没有学徒会搭理了……”维托笑着低声说道。

  这个家伙天天在这里偷听，除了一些特别隐秘的事，怕不是要成为最了解兔子的人。

  鲁格怀疑之前在他们的篝火就有这家伙提前留下的假耳。

  一定是听到他与莱登的谈话，知道他们也是意外来客后才一脸欣喜地跑过来。并且来之前就预料到，自己的法术总在两人面前使用，早晚会暴露，恰当的主动说出是固化法术，既可以合理解释，又可以赢得更多的信任。

  “吱吱！”

  魔宠在一旁冒出头来轻叫一声。

  “不要远离我，不要乱跑，比往常更深一些。”鲁格对脚边的吱吱说。

  “吱！”

  吱吱叫唤一声缩回地下消失不见。

  鲁格已经察觉到，附近有不少巫师学徒。

  兔子图泽尔用胳膊夹着一个木质的东西，来到屋外撑开，是一张躺椅，它似乎没有察觉到四周的视线，大喇喇地躺了上去，枕着双手开始闭上眼睛打起盹来。

  鲁格忽然觉得非常有趣，附近放眼望去全是树木，但其实隐藏着诸多巫师学徒，大家都悄无声息地在这里看一个怪兔子睡觉，而且还没有人主动离开。

  后夜轮换休息时，他便问过维托，目前来看，即使那几位名头颇大的强大巫师学徒到来，有不少人已经得到消息，或者是故意散播消息，也没能吓跑任何人。

  “啊！”

  兔子打着哈欠，伸了个懒腰。

  “无趣，我拦不住你们冲进我的屋子，所以你们都在小瞧我图泽尔，我可是能够做你们祖父的祖父的祖父的曾曾曾曾祖父……”怪兔子从躺椅上跃起，莫名火起一把将椅子扔了出去，接着道，“我确实已经阻止不了你们，但是……只要我肯牺牲一些，一点点，就能让人提前进去！至少一个人！”

  “那么，有谁想与我交易吗？提前站在那井边，等待着那个又傻又蠢的井发光，只需要放弃一个提问机会，帮我问上那么一小句。”

  兔子图泽尔张开嘴巴，用双手在里面用力掰着，然后在牙齿根部费劲地向外拔，直到将双眼憋得通红，一把金灿灿的钥匙被拔了出来。

  (本章完)

            
        
第219章 钥匙与睡觉

            
            
            
              		第219章 钥匙与睡觉

  “只要，拿着它，”兔子图泽尔举起手中的金钥匙，忽然压低声音说道，“对，就像这样……轻轻地拿着它，就可以提前走进我的屋子，不用在外面等着那永远不理我的傻井发光，就能够以客人的身份来我家中做客，我甚至可以给你搬去一张舒适的椅子，让你一个人坐在那井边打瞌睡，但当你想起外面还有一群比那井还要傻的蠢蛋在等待争抢时，我向你保证，你一定会从打盹中笑醒！”

  兔子图泽尔伸出两根手指，捏着金灿灿的钥匙高高举起，一直举过头顶，甚至还顺手挠了挠长长的耳朵。

  鲁格感觉到这围绕着兔子屋不见人影的林地边，气氛在一瞬间产生了变化，不见其人，但能感受到那份凝重。

  明明没有强烈的阳光，但那金钥匙在兔子手中晃动，却格外地刺目。

  鲁格看向身旁，这两个家伙虽然不至于呼吸变得粗重，却也在一眨不眨地盯着，正式说起来，他们两人才是即将晋升的五级极限学徒，鲁格还没到那扇门前，更没有在门前踌躇徘徊，所以还无法完全理解那种即将迎来改变，既怕失败又怕走错的思虑之心。

  兔子图泽尔咧着嘴无声地笑了起来。

  “看啊，它多么美丽！”

  它一边说着，竟然像拍卖方展示商品一般，高举着金钥匙在屋子前转圈走动一周。

  应该快有人按捺不住了，鲁格想。

  尤其是一些脑子不好的，就比如某些心性受到影响的，走血脉巫师道路的学徒，既然聚集了这么多人，不可能没有血脉巫师学徒。

  兔子图泽尔绕了一圈，又将躺椅扶起，还是那个位置，它顺势又躺了上去，唯一与之前不同的是手上多了一把金色的钥匙。

  它翘着腿，似乎丝毫不慌。

  它只有一点说的很对，它已经能做这些人的曾曾曾祖父，见过太多次巫师学徒在它门前展现出的样子，它也许不懂人性，但绝对懂巫师学徒们对那口井的渴望。

  时间一分一秒地过去。

  静悄悄的林地边，终于响起一阵堂堂正正的脚步声。

  那是一位穿着一身黑色巫师袍的个子不高也完全与强壮不搭边的男人，他一头利落地黑色短发，脸上似笑非笑，目光冷冽，看上去三十岁左右的样子，走动间能看出黑袍的底边有一圈不明显的暗红色花纹。

  但事情往往就是这样有趣，当没有人站出来时，大家都不想做第一个人，但有人出现要摘得胜利果实时，很快就会出现第二个，第三个，甚至是第四第五个人。

  “这人是谁？”鲁格躲在树后问道。

  “看那件袍子，应该是那位恶魔巫师大人的学生……”维托低声说。

  当那黑袍男人站在怪兔子的躺椅前，一个恍惚间突然显现的身影，也出现在一旁。

  那是一个过肩长发有些干枯泛黄的男巫师学徒，身上还穿着一件深黄色的旧巫师袍，略高一点的身形站在那里，沉默中有一种奇特的萧瑟肃穆之感。

  这次不用维托开口，鲁格就凭感觉判断出，这是一位梦魇巫师学徒，而且应该是那位同时走兽王巫师道路拥有半成品魇魔宠兽的巫师学徒。

  “哎呀呀！怎么会这个样子，”兔子图泽尔开口说道，“真是难办……”
  
  兔子忽然从躺椅上直起身来一拍手。

  “无趣，你们无法理解我的无趣，正好我有些困倦了，”它的兔脸堆起笑容，“一会我会睡上一觉，美美地睡上一觉，你们来比试一下……嗯，看一看在我睡醒前，谁猎杀的多，钥匙就属于他！猎杀什么？那当然是他们！对，就是他们，看，啧啧啧，他们正躲在树后流口水。”

  兔子向四周一指。

  “等那口蠢井发光，可还有几天，我见过太多，你们懂的，见过太多次……所以还会有很厉害的巫师学徒赶来，而只要你们在我醒来时完成这件事，就可以得到这个机会，这是多么美妙的事，”兔子笑着，“如果你，哦，或者你……好吧随便是谁，现在选择拒绝，那么钥匙就立刻属于另一个人了，他可以陪我回到屋里聊天，或者在井边打瞌睡，但到时候三个名额可就只剩下两个……”

  刚刚因两人出现略有躁动的林地边，随着兔子的话语，再次变得安静。

  兔子重新躺回到躺椅上，将金色的钥匙在两人面前晃了晃，一把塞进嘴中，还做了一个吞咽的动作。

  “我可不是简单的兔子，我有高贵的灵界血统，你们这群没有见识的家伙，面对一位高贵的灵界生物的要求竟然还犹豫，”兔子图泽尔不满地说，“灵界生物是不会撒谎的！这是常识，懂吗？常识！因为我们说的话就像是契约一样，而且是该死的自我约束！懂吗？契约，所以我们也无法签那种低级的东西。”

  兔子说完便不再理会众人，再次枕上双手，似乎真的打算睡觉。

  鲁格瞥了一眼身旁。

  “他们不会同意吧？”他说。

  三人对视一眼，悄悄向后退去。

  鲁格却是更好奇一件事，灵界生物是什么，真的不会撒谎吗？
  而且，这兔子真的算灵界生物吗？

  他看到莱登和维托的表情，明显也是心存疑惑。

  忽地，刚亮起没有多久的天色，伴随着兔子的鼾声，在眨眼间渐渐暗了下来。

  一声奇异的嚎叫，鲁格在加快脚步的一瞬，回头望去，只见到那深黄色袍子身边出现一只苍白无毛的犬形生物，似乎是无眼无鼻，也没有耳朵，只有一张嘴巴，但却好似察觉到鲁格遥遥望去的视线，将头转向这边，但很快又转向别处。

  这时一定有很多人带着各种情绪观察它。

  “跟我来，我知道一个不错的地方……”维托说。

  鲁格看到莱登对他微微点头，便也大步跟上。

  莱登的样子似乎已经猜到维托口中的好地方是什么。

  维托一边跑着，一边还不时扶着帽子做出侧耳倾听状，偶尔还会改变前进的方向。

  鲁格觉得这些巫师学徒的四散奔逃，与刚才面对金钥匙时没什么不同，更多的是不想做第一个站出来的人，而现在维托带路的方向，大概那里会有一个常人眼中能够站出来的傻蛋。

  (本章完)

            
        
第220章 夜晚与早餐

            
            
            
              		第220章 夜晚与早餐

  刚暗下来向黑夜转变的天色，骤然亮起，再次化作清晨模样。

  鲁格三人脚步齐齐停下，一脸懵地互相看了看。

  维托用眼神向两人示意了一下，然后立刻闭上双眼做出全神贯注的侧耳倾听状，鲁格和莱登一左一右将他护在中间。之前在篝火边说过很多，都似喝茶开玩笑一般，而接连的突发状况，却切实像一根最温柔的细绳，自然而然将他们三个意外闯入者绑在了一起。

  维托睁开眼睛，神色略显惊讶。

  “我听到的，还留在那里的人交谈……那两位巫师学徒，”维托看着他们两人说，“似乎是在打那只兔子……要刨开它的肚子，抢那把金黄色的钥匙。”

  有些意外，但鲁格紧接着想到是，那只兔子竟然会这么弱小。

  那两位巫师学徒敢动手，必然是知晓兔子的实力，即使无法成功抢到钥匙，也不会让自己丢掉性命。

  这只实验兔子之前在维托口中描述，简直近似不老不死一般，实力竟然还不如一环巫师。

  “他们不会成功的，”维托忽然道，“也许他们只是想尝试一下，或者被一只兔子戏耍有些恼怒，又或者只是想试一试自己能做到何种程度，他们也知道这只兔子不是他们能杀死的……”

  况且那只兔子也不傻，鲁格想。

  三人对望一眼，无需多言，再次行动起来。

  鲁格和莱登再一次跟在维托身后，三人开始继续赶路。

  既然兔子小屋那里的试探必将失败，那一黑一黄两位巫师学徒又不敢放弃，一旦放弃便等于减少一个名额的同时，将好处白白送给了对方，而且鲁格觉得这兔子不靠谱，万一它又掏出一把什么粉色蓝色的钥匙，那岂不是非常尴尬。而且还会让放弃的一方心生恐惧，三个向那口井提问的名额，因为你的放弃，对于你来说变成了两个，再出现一把钥匙，你还敢放弃吗？

  鲁格和莱登跟着维托的脚步，不时调整一下方向。

  偶尔还能看到一些其他巫师学徒也在闷着头赶路，显然都有各自不同的打算。

  忽然，这片不大的缝隙空间响起兔子图泽尔的笑声，那笑声饱含着戏谑和简单的兴奋，但鲁格感觉到，笑声中还有一些意味难明的情绪。

  “应该就是这个方向了。”

  维托说完加快了脚步。

  鲁格提步跟上，其实维托想通过种耳术确定一个人的位置，也不是一件容易事，若是那人一段时间没有说话，便只能通过别的学徒之间的交谈来分析，但好在他们要找的是一个比较显眼的目标，而且不只他们一伙人有此想法。

  忽地，天色再次暗下来。

  这说明那只兔子不止无事，甚至还有意睡起觉来，也许如维托说的那样，它昨晚没有睡好，但鲁格更倾向于，它在玩乐，在无声地对所有巫师学徒诉说，刚才的闹剧已经结束。

  一处倒下的大树旁，聚集了十几位巫师学徒，那异常粗壮的大树看样子已经倒下很久，树干只剩一截横在那里都比常人还高，简直能在树干上直接掏出一间屋子。

  他们三人停下了脚步。

  鲁格扫了一眼，便知道他们来对了地方。
  
  倒卧的树干竖着从中分开，看上去已经有些历史，配合地上的沟壑，简直像个小峡谷。

  这些巫师学徒有的是走入其中，有的在入口处，更多的则是在附近徘徊。

  望向最里面那位，拥有独特气质的胖子，应该就是这些学徒的，同时也是他们三人的目标，那来自无尽海的走信仰巫师道路的巫师学徒。众人口中能够对付半魇魔化魔宠的希望。

  隐约间能看到一些虚影似乎正在对着胖子膜拜，鲁格伸长脖子努力睁大眼睛去细看，那些虚影又突然消失不见，就像从未在那里出现过一般。

  他看了看附近的巫师学徒，估计有很多人没有找寻到这位胖学徒的手段，否则这里一定会聚集更多的巫师学徒。

  鲁格三人走向一旁，在一棵树下休息。

  “就这样静静地等待吗？”鲁格说道。

  “嘿嘿，就算鲁格阁下您能战胜那两位巫师学徒，现在也不是好的时机，”维托微笑调侃着，“巫师学徒都是自信或者自傲的，当然我也是，能在这里的人没有例外，甚至要更自信一些，大家都认为自己不比别人差，但他们并没有出手，现在谁战胜那两位，一定会吓到别人，成为所有人的关注目标，而且现在这里的人太多了……让他们出手减少一些，也是很多人乐得见到的……”

  莱登沉默着一挥手，又弄出一堆篝火开始鼓捣起来，很快就将火烧得很旺。

  鲁格立刻坐到篝火边。

  又是一次看似是平和的早餐时间，但鲁格知道莱登的能力，只要有这堆火在，他们便等于有了一次逃离这里的能力。

  鲁格坐在篝火边思索着，看着附近这些人。

  正在魇魔化的魔宠难以解决，那一定要解决它吗？

  不知道解决它的主人后，这个苍白的丑丑的狗形怪物，会是什么样子。

  他又想到了自己现在正需要的，他一直自信的强大灵性，在目前陷入的两个艰难的选择上，都没有跳出来给予指引。也许那口井才能让他的灵性之光爆发出前所未有的光亮，为他指明前进的道路。其实他更想让那口井为他解决一些其他的问题。

  鲁格感受了一下加持在自己身上的法术，轻身术的法术已经快要结束，才成功跑到这里。

  如果还是无法找对地方，他觉得自己可能会放弃，或者说若身边没有这两个人在，他可能已经改变行动方式。他会如同留在那里的学徒一样，在兔屋一旁的林地观战，采取随机应变的策略。

  天色彻底黑下来，一时间犹如深夜。

  鲁格觉得黑暗中的篝火格外的温暖。

  一场不伦不类颇为奇怪的早餐也就此开始。

  莱登依旧按照早餐的习惯准备着，今天是汤和石头贴的饼子，汤是一种树根切碎熬制的，呈浓稠的红色，点缀一些奶白色的蘑菇碎。

  当鲁格用汤匙将汤和蘑菇碎送进口中，为第一口汤感到惊艳时，远方已经开始传出尖锐凄惨地叫声。

  (本章完)

            
        
第221章 梦魇与耳朵

            
            
            
              		第221章 梦魇与耳朵
  稀溜溜！鲁格捧着碗小口喝着汤，他直接给汤匙放了一个假。

  因战斗造成的声响倒是很少传过来，怒吼与惊恐带来的叫声要多上一些，而且方向在变化，隔上一会便会有一些不同的响动。鲁格站在那两个巫师学徒的角度去考虑一下，一旦开始这种行为，便不敢停下手，毕竟不知道对方的收获，也不知道那只可恶的兔子会何时醒来。

  一顿氛围奇妙的早餐结束，他发现这里的巫师学徒已经上升到二十多位，可能暗处还有，毕竟躲在暗处随机应变可不是独属于他自己的爱好。

  聚在这里的巫师学徒不时会看向他们的篝火，鲁格也同样在打量着他们。

  法术的困惑，道路的选择，自我的认知，诸如此类的各种问题，让这些人在此相会。

  维托忽然一歪头，一直歪戴的帽子都掉了下来。

  只见他皱着眉头，似乎非常疑惑。

  “好安静……”维托低声说。

  蓦地，他的头垂了下去，整个人开始变得模糊，身周一片朦胧，摇曳的篝火都在一瞬慢了半拍。

  朦胧一片的景象晃悠着向左又向右，晃悠一番离体而去，就像是从维托左耳钻出一般，随着那一片笼罩着他的朦胧离去，维托在篝火边又变得清晰可见，他也在一瞬间清醒。

  维托猛然站起身来。

  那片朦胧向裂开的倒卧巨树飘去，只走了一小段便落地，化为一个穿着深黄色巫师袍的身影，那人站稳后打了一个响指，苍白的无毛无眼无鼻，也没有耳朵的犬形魔宠出现在脚边。

  鲁格眨了眨眼睛，万万没想到，竟然会是这番景象。

  他注意到，一旁维托的脸色十分难看。

  自己最得意的法术反而被对方利用，那样子分明是对方利用假耳让维托入梦，鲁格猜测那人能轻易进入维托的梦境，借路来到这里，应该也是借助了假耳与维托之间的连结。

  鲁格嘴角微动，挂上微笑。

  他们的篝火在黑夜中本来就显眼，那些人自然第一时间注意到黄袍梦魇学徒的出现。

  但在场的二十多位巫师学徒没有一个人离开。

  就像维托说的，能走到这一步的巫师学徒，大家都很自信，之前的四散奔逃，更多的是趋利避害的一种本能，不想让自己受损，更不想让别人占到便宜。

  “最高议会培育的梦魇器官，也是非常好的饲料……”

  黄袍梦魇学徒轻声说着，走向那树干和沟壑组成的小峡谷。

  一道冷冻射线凭空出现。

  直奔黄袍梦魇学徒的脑袋，似是要把他那干枯的长发和脑子冻成一坨。

  当法术显现，那道身影也无法隐藏，是一个没见过的深蓝色袍子的年轻巫师学徒。

  鲁格看着那道冷冻射线，生出一种看到维托种耳术时的感觉，与正常的冷冻射线法术不同，大概也是那人的固化法术，为什么这位梦魇巫师学徒会是这些学徒在自信的同时又不得不重视的强者，就是因为他的越界，他的超常，正常的巫师学徒都是如那人一样固化一个冷冻射线之类的法术，而他却是成功控制一只转化中的魇魔宠兽。

  苍白的犬形怪物一跃而起，挡在冷冻射线前。

  而那深黄袍子的身影似乎早已察觉到对方的存在，感知到这次偷袭，脚下都没有停顿，从容地向倒卧的大树沟壑走去。

  鲁格被勾起了兴趣，或者说附近没有离开的人都来了兴趣。
  
  这位特殊的梦魇学徒，似乎不只是为了那位熟睡中的怪兔子，看那样子他早就打算来找那位信仰巫师学徒。甚至鲁格觉得，他就是来检验自己，以近似本源力量的信仰之力检验自己的魔宠。

  苍白的犬形怪物张开嘴巴，那是它头上唯一能动的玩意，露出嘴里细密的尖碎利齿，一排又一排的牙齿，让人看得眼晕，咬上一口怕不是要扎出上百个血洞。

  数十道冷冻射线飙射而出！

  一瞬间堵住让人不适的狗嘴，后续的冷冻射线击打在之前的射线上，冰坨瞬间扩大，将狗嘴撑住，将狗头包裹，砰的一声炸裂开来，稀碎的冰屑飞溅，那蓝袍学徒也在同时隐去身形。

  梦魇巫师学徒终于停下脚步，往一旁瞥了一眼。

  鲁格自然是在与其他人一样，在看着热闹。但他总是觉得，这只向魇魔转化的无眼怪狗，总会不时看向他的方向，即使在战斗中也不例外。

  冰雪碎屑消散，受伤歪扭的狗头晃动两下便已恢复，魇魔的一大特征是极难杀死，这只无眼无鼻的犬形怪物已经初步具备。

  鲁格歪着头，这只怪东西远没有之前在营地遇到的魇魔强大，至少没有展现出那种奇诡的能力。

  苍白的犬形怪物仰头发出一声奇异的嚎叫！

  稀碎利齿的大嘴往虚空中一咬，远处一个踉跄的蓝袍身影便出现在一旁。

  “啊！”

  蓝袍巫师学徒捂着头惨叫一声。

  数不清冷冻射线从他身上飙射而出，但出现之后都没有之前那么快，也没有射出那么远，而是慢得惊人，展现出惊人的法术控制力，他像长满了冷冻的蓝色尖刺一般，甚至在惨叫声中，密密麻麻的渐渐变成一个由极其慢速的冷冻射线组成的圆球，整个人都遮掩住护在其中。

  苍白的犬形怪物扑击而至。

  只见它在扑中的瞬间动作便慢了下来，冰冷的色泽在它的表面蔓延，啪的一声响指，苍白的犬形怪物瞬间朦胧，又出现在另一侧。

  惨叫声已经不见，以极慢速度向周围扩张的无数冷冻射线猛地一顿，然后倒缩而回，圆球越来越小汇聚成一道比鲁格腰还粗的无法用射线来形容的冷冻射线，飙射而出。

  鲁格咧嘴兴奋地看着。

  “这一击，接近一环法术了吧？”他说。

  一旁的莱登点了点头。

  惊人的冰蓝色射线划过苍白的犬形，又接着划向它的主人，那位梦魇巫师学徒，地面被射线冲击出一道沟陷，激起的尘土与碎石又被法术散发的寒气在半空中冻结，留下一道蓝色的小沟壑。

  “还算可以。”

  梦魇巫师学徒说着再次打了一个响指。

  气势汹汹的巨大冷冻射线骤然一顿，缓缓消散于无，露出一个垂着头的蓝袍身影，肩头附近一阵模糊扭曲，苍白的怪物张开大嘴一口将肩膀连着手臂小半个身姿吞下。

  “你有资格活下去。”

  披着干枯过肩长发的男人说道。

  (本章完)

            
        
第222章 孩童与狗

            
            
            
              		第222章 孩童与狗
  篝火边。

  “如果这里不是梦魇世界，他也无法做到这样，”莱登收回鼓捣篝火的手，掸了掸灰尘看向鲁格，最后将目光停在维托身上，“即使他的实力再提高一些，或是魔宠更进一步，他也无法轻松做到，是梦魇世界的环境帮助了他。”

  维托闻言点了点头，脸上早已恢复微笑，但可能是被声势颇大战斗吸引了，掉落在地上的歪帽子到现在还没有捡起来。

  鲁格看了眼身边的两人，也像维托那样站了起来。

  远处倒在地上的蓝袍巫师学徒，已经恢复神智，正抬手抹过跨度小半边身子的惊人伤口，流血随着轻抚冻住，接着开始往嘴里灌药，这期间都没有吭一声。

  鲁格注意到，一旁的维托视线也在那人身上。

  不过鲁格更好奇的是，如此伤势都没有哼一声，之前的惨叫又是怎么回事。

  他将视线转向那慢悠悠走着的黄袍梦魇巫师学徒，感觉上这个家伙应该是还没有出全力，只是让那只没有眼睛的丑狗魔宠玩耍了一番，而且可以很放心的玩耍，因为这种魔宠玩也不会玩死。

  鲁格将目光前移，甚至那位胖乎乎的走信仰巫师道路的学徒也无法杀死它，至少他是这样认为的。

  很多巫师的超凡之路在巫师学徒阶段，并不会有什么大的区别，因为还无法触及这条道路的核心，也就是虽然在走这条路，但还无法完好的使用出相应的能力。

  这也就突出这位梦魇巫师学徒的特殊性，在这梦魇世界的环境下他便要强上一分，能在众多梦魇巫师学徒中脱颖而出，拥有这条犬形怪物，他便又强上一分，其实每一位脱颖而出的巫师学徒都有其特殊性，就比如这犬形怪物，必然不是能够轻易拥有的，否则早就在梦魇巫师的道路中推广开来，能来到这处缝隙空间的巫师学徒在各自的圈子中都是有其特殊性的，一堆这种样的家伙放在一起，就是在比谁更特殊更超常规。

  这些自视特殊的巫师学徒，站在这林地中一比较，没准有些人倒显得正常起来，再也不用为自己的特殊和自幼就有的与众不同而烦恼了，平和的心态和清晰的自我认知，没准更利于以后的发展。

  鲁格笑呵呵看着，对接下来的发展充满期待。

  即使最后没能成功走到井边，他认为能来到这里，看看热闹也是颇为值得的。

  终于又有一个人按捺不住。

  一个看上去年纪颇大的光头巫师学徒，上前一步，他看起来四十多岁的样子，身上是最常见的浅灰色巫师袍，但样式很特殊，衣襟正中竟然是带扣子的，竖排的扣子一直到腹部，他此时就正在拉扯着扣子。

  扣子崩开的声响，吸引了所有人的视线。

  一个小孩子，竟然从他扯开的巫师袍中掉出来，最多三四岁的样子。

  孩子落在地上晃了两下才站稳，眨着一双大眼睛，看向黄袍梦魇巫师学徒。

  大多数人都在看突兀出现的孩子和黄袍学徒反应，鲁格却是盯着那人的胸膛，那副身体既强壮又诡异，没扯开衣襟时是个壮实的男人，扯开后虽然肩膀依旧宽厚，胸口却是塌陷的，看那样子，陷进去的胸膛比这小孩子还要大一圈。

  鲁格还注意到，那塌陷的胸膛上还有几个流血的洞。

  “兽王巫师的道路，我也略有涉及，”敞着怀的光头男人说，“而且和你一样，也不是纯粹的兽王巫师，当我知道这里有你这样的人在，我就一直渴望着，渴望能与你交手。”

  光头男人说伸出手，手上抓着一把奇形怪状的东西，有的还在微微蠕动。

  “这是我在路上得来的梦魇器官，如果我输了……希望这些东西能够让你的魔宠吃饱，让我活着离开。”光头男人说。

  “可以。”

  黄袍梦魇学徒颇感兴趣地打量着面前的光头和小孩子。

  “咿！咿呀！”

  小孩晃悠着身子叫唤了两声。
  
  似乎是不满众人将目光从他身上移开一般，小家伙的叫声也成功将众人视线拉回。

  只见小孩双眼瞬间变得漆黑如墨，不再有一丝杂色，小小的拳头也在变黑，随着奶声奶气地举起手，小拳头上开始冒出阵阵黑色烟气。

  这是个什么东西！这是此刻鲁格心中唯一的想法。

  小孩的拳头向前一挥，大股的黑烟消失不见，只在拳头表面还留有一点。

  黄袍梦魇学徒不闪不避，似是有意让魔宠去尝试一下，直接迎上小孩出拳的方向。

  一个黑色的印痕在犬形怪物肩头显现，苍白病态的肌肤上看得格外明显。

  “咯咯咯。”

  小孩笑了起来，清脆悦耳。

  鲁格却觉得它不是一个孩子。

  冲向小孩的犬形怪物忽然身子一歪，倒在地上滑了出去，左前腿似是无法正常活动。

  小孩抿起嘴咯咯笑着，再次挥拳，一次连挥三拳，动作过大把自己都弄得一屁股坐在地上，但他还在笑着。

  更多黑色痕迹出现在犬形怪物苍白的身躯上。

  小孩撅着屁股起身，一边笑一边拍起了手，这次似乎格外高兴，不再抿着嘴，露出一口尖利的牙齿。

  黄袍巫师学徒一脸颇感兴趣的样子，摩擦着下巴，看着自己踉跄起身的犬形魔宠。

  “诅咒之力吗？我倒是没想到，”黄袍梦魇巫师学徒轻声说，“巫师学徒阶段，可没几个诅咒法术，你这是用特殊方法培养的诅咒之物让其自生诅咒，关键点就是这个小家伙吧？”

  小孩猛地抬头，咯咯笑着望向黄袍巫师学徒。

  “你既然说过，与我是同样的……那想必也会有一个问题，越强大越难以掌控，它……也很难控制吧？”

  黄袍学徒说着看向光头男人略显老态的面容和塌陷的胸膛上的伤口。

  “不过，我比你做得更好，”黄袍梦魇巫师说着摇了摇头，“而你，似乎还没有找到自己的路。”

  光头巫师学徒闻言笑了笑，像一个朴实的中年大叔，抬起宽厚的大手一挥。

  小孩本就漆黑如墨的双眼也冒起了黑色烟气。

  他站在原地，哇哇叫着攥紧小手收拢在身前，背也弓了下去。

  鲁格甚至以为他在用力上厕所。

  苍白的犬形怪物身上之前大片的黑色都变成了一个个黑色的小手印，那些黑色小手印活过来一般开始在苍白的犬身上移动爬行，先是爬到了耳朵附近，但这家伙没有耳朵，再继续向下，大量的黑色印痕聚集在眼睛附近，可这家伙又没有眼睛，远处的小孩还在哇哇叫着用力，脸色涨得通红，苍白犬身上的小手向头部越聚越多，颜色也越深，又移向鼻子位置。

  (本章完)

            
        
第223章 手与嘴巴

            
            
            
              		第223章 手与嘴巴
  在小孩用力到双眼流下黑色的眼泪时，那些有些笨拙的黑色小手印终于找到了犬形怪物的大嘴，猛地钻了进去，就像是那犬形怪物自己在吮吸黑色的汤汁一般。

  小孩再次跌坐在地，拍着小手，咯咯笑了起来。

  啪！
  黄袍梦魇巫师学徒抬手打了一个响指。

  “啊咿！”

  小孩捂着自己的嘴巴倒在地上，大量的黑烟从他小手捂着的缝隙冒出。

  僵在原地的苍白犬形怪物渐渐朦胧不可见。

  咔嚓一声！一只扭曲拉长的苍白色左前腿从那小孩满是黑烟的嘴中伸出，然后是另一条前腿，紧接着是无眼无鼻也无耳的犬头，小孩的嘴巴被拉长撑大，当整个犬身冒出来时，直接爆裂开来，黑气四溅。

  “抱歉，没有收住手，”黄袍学徒轻声道，“诅咒之力如此有效，更多的原因是它还没有完成转化，我只要帮它一把就好了，但那样我就难以完美的掌控它，失去掌控的魇魔，才是真正的魇魔……”

  这句话不只是对光头中年学徒说的，也是在表明从始至终他都没有尽全力，鲁格心想。

  “哇！啊！”

  一阵大哭声响起。

  光头学徒把手中约定好的梦魇器官丢了过去，立刻跑向头颅破碎的小家伙。

  只见破碎的小孩胸膛微动，衣襟被撕开，钻出一个更小的小家伙，顺着光头男人伸过来的手臂一边哭一边爬了上去，钻到男人塌陷的胸口处，张开小嘴咬住一个血洞吸吮起来才止住哭声。

  光头男人对梦魇巫师学徒鞠了一躬，退到一旁将衣扣弄好，把畸形的胸口重新遮挡起来。

  在遮掩上的一瞬间，鲁格看到了另外两个血洞也钻出一种更小的黑色小孩，开始趴在哪里吸吮鲜血。

  鲁格挠了挠自己的下巴，这似乎是一场出乎意料的文明的对决。

  不知在巫师学徒之间算不算是常见的场面。

  鲁格思索着，目前看他们这几位巫师学徒，与黄袍枯发分叉男对比之下似乎普普通通，但是要对上那种规规矩矩只固化个火弹术之类的巫师学徒，恐怕会打的对方毫无还手之力。

  果然，黄袍梦魇学徒的话说完，便没有人再站出来拦在他面前。

  胖乎乎的信仰巫师学徒终于动了，迎着黄袍学徒的面走出来。

  围在那附近的学徒都主动退向远处。

  “你们说，谁会赢？”鲁格道。

  “梦魇。”

  莱登轻声吐出两个字。

  维托则是愣了一下，笑着捡起帽子重新戴在头上。

  “我和莱登阁下判断一样。”他说。

  鲁格表示认同地点头，同时也在想，这位不紧不慢地样子，难道不怕另一位巫师学徒抢到金黄色的钥匙吗？难道两位巫师学徒之间有着某种默契？不想被兔子图泽尔戏耍。又或者能与这位信仰巫师道路的学徒，在这梦魇世界中较量一番，在他的心中分量已经不次于得到钥匙？也许尽皆有之，同时还有强大的自信，只要兔子不再从中做手脚，便能抢到后面的机会。

  忽地，脚下不稳，鲁格伸手扶住旁边的树干。

  似乎整个缝隙空间都在震颤。

  不会这么夸张吧？鲁格心想。

  他向那两位巫师学徒看去，他们并没有动作，也是在一脸严肃地抬头张望着。

  鲁格看着这些人的神情就知道，这不是正常的现象。
  
  他本来在愣了一下后，还想着会不会是那口井快要开启产生的正常现象。

  震颤持续好一会才消失。

  一群巫师学徒都摸不到头脑，但也警觉起来。

  兔子的鼾声忽地变大，响彻整个缝隙空间。

  鲁格原以为这家伙会在震颤中醒来，但现在天色还没有亮起，反而是鼾声异常的变大。

  他看向维托。

  维托只是无奈的摊了摊手。

  突发的异常状况，众人视线中心的两位巫师学徒，显然也没了动手的心思，但这对于鲁格等人来说并不是一个好消息。已经有巫师学徒开始悄悄离开这里。

  “可能，有正式巫师以上的存在……在强闯这处缝隙之地。”黄袍梦魇学徒轻声说道。

  声音虽不大，但那些正在离开的巫师学徒都停住了脚步，显然想知道更多。

  站在黄袍学徒对面的胖子也是面露恍然，显然这位来自无尽海的学徒对于这里，也远不如这位梦魇巫师学徒了解。

  鲁格注意到他的措辞，说是正式巫师以上的存在，那可能是某位巫师，也可能是某种强大的怪东西，比如上次他们见到过的树洞魇魔。

  维托之前说过正式巫师向那口井提问，会迅速耗光已经变成百年一轮的积累，从布置之初，这里就不是欢迎强大巫师到来的地方，也许这些学徒的到来，一方面是惠及后辈，一方面是当年那位巫师对兔子图泽尔的戏弄。

  众人静静地站了好一会。

  震动并没有再次发生。

  但兔子图泽尔的鼾声却是一直在变大。

  黄袍巫师学徒转身离去，众人看着他离开的方向，也都快步跟上，之前那位老神在在的信仰巫师学徒也不例外。

  鲁格三人跟在最后。

  当他们来到兔子小屋时，当先见到的是一张大嘴。

  兔子图泽尔还在睡着，但不知怎么，嘴巴却是张得非常大，已经快要赶上一扇门，众人已经能看到它喉咙深处的黑暗，那喉咙尽头像是一处黑色的漩涡。

  那位黑袍带有暗红色底边的巫师学徒来到了小屋前。

  这位恶魔巫师大人的学生，看似普普通通，似乎非常大胆，在众人一筹莫之际，直接抬手一个色泽略有不同的火弹术落在了兔子的脸上。

  见兔子没有反应，这位相貌普通个子也不高的短发男人又是几个法术对着面门落下。

  兔子图泽尔只是一味睡着，睡得众人心里发慌。

  观察片刻后，鲁格发现这家伙的嘴巴竟然还在变大。

  突然，鲁格看向莱登，莱登也刚好转过头来，两人对视的一瞬，便已完成眼神交流。

  鲁格摸向自己的肩膀，那里正在变热。

  “啊哈哈！你们真是我可爱的幸运灵星……竟然找到这样一个好地方……”

  众学徒大惊，只见一只皱巴巴的手，从兔子的喉咙中探了出来，似乎正非常吃力地在往外挤。

  (本章完)

            
        
第224章 断臂与变化

            
            
            
              		第224章 断臂与变化

  那只皱巴巴的不算大的手，却将在场的巫师学徒都看得呆住，探出来的手臂看上去也不长，明显是出自一个同样矮小的躯干，直到那哈哈大笑的话音，才将一众学徒惊醒，但那显然也没有什么区别，一众学徒只是在缓缓后退，一时间没有人知道现在该怎样做。

  向井中提问的机会可能要泡汤，鲁格想。

  肩膀发热，再加上那只印象深刻的皱巴巴的手，答案已经不言自明。

  那手臂挣动时，还能隐约听到小镇的钟声。

  深黄色巫师袍的梦魇巫师学徒眉头紧皱，老妪话音落下后，他便在四处扫视，很多学徒见状也是如此。

  鲁格也加入其中，转着狗头恶狠狠地瞪大眼睛向四周打量着，心里却是在不停地想着办法，并猜测着一会的事情发展，莱登也是如此，正一脸严肃的扫视向四周的巫师学徒，见有人开始退却，便也开始挪动脚步。

  鲁格缓缓后退着，瞥向一旁，维托对着两人笑了笑。

  鲁格在一瞬间便明了，维托已经想到他们，或者说不得不怀疑到他们。

  毕竟老妪的话语中说的是你们是我的幸运灵星，这里的大多数人都是有跟脚的，维托这家伙天天不分黑白的偷听，对这些最是了解，这里除了他自己，大概就属鲁格和莱登两人最特殊，完全符合怀疑对象。

  但维托还是在紧跟两人后退的脚步。

  其余巫师学徒，他们知道这处缝隙之地的来历，了解这处依附于梦魇世界的小空间，反而是最恐惧的一群人，因为了解，所以恐惧，老妪强势的笑声和正在做的事情明显吓住了他们。

  “这位大人……”

  当先开口的还是那位相貌平平的恶魔巫师的学生，不得不说，这家伙的胆子还真的大。

  但面对这种能做出反常之举的老巫师，他也不得不注意措辞。

  “您，想毁了这个地方吗？”他说。

  老妪努力往里挤的手臂闻言一顿，似乎陷入思考，又或者在仔细感受着什么。

  “对，很不错，哈哈哈！我真是老糊涂了，你提醒了我！你做的很不错，年轻人，虽然你身上的气味很难闻……”

  老妪大笑着从腋下，将另一个只皱巴巴的手勉强挤过了来。

  在一众人紧张的目光下，伸手抓住手臂根部用力一扭，咔嚓一声鲜血四溅，一条手臂从兔子图泽尔的嘴中掉出，真正的来到了这片空间。

  “哈哈哈，我现在是巫师学徒！我以巫师学徒的身份来到这里……这样就没有问题了吧？”

  老妪的话音刚落，掉落在这边的手臂便鼓出一个又一个大包，像是要溃烂一般，但却没有流脓而是歪七扭八地一会在地上滚着蠕动，不消片刻便直立伸展，变成一个矮小的皱皱巴巴的老奶奶。

  尽管她起身后在笑，但鲁格认为，此刻在场的所有人都不会觉得她有一丝慈祥。

  手臂扭曲变化的老妪站在原地笑了起来，而且仰着头笑得非常畅快。
  
  鲁格看在眼中，后退的脚步却是不停。

  如此，却是一个最好的解决方式，鲁格想起她的所求，别管她以前是个什么样子，现在的她所追寻的就是以一种奇特的方式晋升，成为一个真正的巫师，真正的人，这样说也许不太准确，必然很多人晋升巫师后就已经偏离了真正的人这一点，而她所追求的正是这样，别人是晋升后由人向非人偏离，处于中间态，她则是借鉴梦魇巫师的方式，由非人向人偏离，成功后也处于中间态。

  所以她所追求的，她眼下最为渴望的，理论上来讲也可以向那口井询问，也处于勉强向那口井提问的巫师学徒范畴。

  一声震耳的鼾声。

  兔子图泽尔吧唧着嘴巴翻了一个身，空间再次震颤起来，兔嘴闭合，咽喉另一面的老妪原本还在笑着，这一变化出现后，她怒骂两声将手缩了回去便没了动静，兔子的大嘴也渐渐恢复到正常大小。

  皱巴巴的手臂变成的老妪，在兔子闭上嘴时有一瞬间呆愣，然后便也没了笑声。

  鲁格和莱登互相看了一眼，后退的脚步都没有停，周围一部分巫师学徒在驻足观望着，少部分则是与他们一样在缓缓后撤。

  呆愣的老妪一动不动的站在那里，就像一个坏掉的丑陋魔偶。

  这个安静的小世界，一时间唯有兔子连绵的鼾声在回荡。

  明明那口井的时间就快到了，却发生这种事情，兔子反常的邀请人玩游戏就已经够让人头大了，但那也只是让争夺与厮杀提前而已，再来这里前，众人心中都知道要面临什么，但这个皱巴巴地老家伙却是个例外，鲁格认为不只自己，大概很多巫师学徒都在这样想。

  鲁格对着莱登眼神示意了一下，他的肩膀随着兔嘴的闭合，已经没有了那催命一般的灼热感。

  莱登微微点头回应。

  咔嚓，咔嚓！
  愣神许久的老妪活动着脖颈，一边动一边打量着四周，看天，看地，看周围的巫师学徒，最终侧过身将目光停在那只怪兔子和兔子的小屋上。

  鲁格眉头微挑，他在老妪的神情中看到了一丝茫然，当然很快就恢复过来，又是一副从容之态。

  “命运……这就是命运安排……”

  老妪咧嘴笑着，动了动手臂可惜手上没有那根长杖，这让她愣了一下，然后又微笑着继续打量起兔子和它的小屋。

  周围的巫师学徒已然察觉到不妙，尤其是那三位自视甚高的家伙，能够站在井边提问的名额在这一刻似乎真的变成了两个。

  但即使之前一直大胆的恶魔巫师的学生，此刻没有出格的动作。

  鲁格倒是想看一看，他们三人对老妪出手会是一番什么样的景象，毕竟老妪现在理论上也是一位充满特殊性的巫师学徒，而且是非常特殊。

  老妪像是没有注意到鲁格两人的存在一般。

  鲁格没有突兀的奔跑，依旧是不急不缓地退着，他们现在不是在躲避老妪，那种躲避的想法不现实，他们更多的是不想让这里的巫师学徒知晓真相，不想让老妪当着众人的面与他们产生联系，比如一个亲切的招呼声，那将是一件非常糟糕的事。有些人为了这次机会，可是拖延晋升等了几十年。

  (本章完)

            
        
第225章 恶魔与恶魔

            
            
            
              		第225章 恶魔与恶魔

  咔嚓！不知哪位后退的巫师学徒踩断一根树杈。

  “你们，可以离这里远一些了，有办法提前离开这片空间的也可以立刻离开，”老妪死死盯着兔子和那座小屋，“我不喜欢吵闹，事情我已经从兔子那里了解到，三个资格，我要一个，剩下的你们自行处理，记得不要打扰到我。”

  老妪即使说话时都是咧着上翘的嘴角，一双眼睛也一刻都没有离开过那呼呼大睡的兔子和那座小屋。

  话音一落，即使早有猜测，也令巫师学徒们气息一变，不满的气氛在众多的精神力波动下充斥在兔子小屋周边的林地中。

  但部分巫师学徒，则是加快了离去的脚步。

  鲁格见此立刻顺势转身，此时大步离去也不会显得突兀。

  说起来他们两个人还是有点做贼心虚的，虽然这个添乱的贼，不是他们主动要做的。

  鲁格看着四散而走的巫师学徒，意识到一个更有趣的问题，之前那把金灿灿的钥匙，兔子图泽尔的美梦还没有醒，如果那个约定还作数，老妪的到来则是给这个兔子的玩乐戏码无形中加上了重注。

  维托忽然一脸纠结的样子。

  “维托阁下，如果想分开行动，也是可以的。”莱登说道。

  维托笑脸一转：“我只是下意识地想去连接布置的假耳……但又想到之前发生的事，现在的我，大概派不上什么用场了。”

  三人脚步不变，没有回之前的地方，也没有去最初过夜的巨石边。

  鲁格明白莱登的意思，寻处地方另起一堆篝火，就又可以多一个跨过篝火逃跑转移的地点。

  听着两人交谈，鲁格沉默着。

  他一直在思考别的事。

  老妪的到来固然出乎意料，但他还是不想放弃站在井边的机会。而越是联想，越觉得老妪的奇怪，对方从咽喉伸出手臂时还在说着他们，是什么幸运灵星，但在兔子突然闭嘴，皱巴巴的手臂转化成一个学徒级别的老妪后，她就一直没有再看过他们一眼。初时他还觉得很是庆幸，是老妪的专注，但越想越觉得不对，最先引他怀疑的，就是老妪呆立恢复那一瞬的茫然。

  鲁格有一个大胆地想法，也许能给自己弄到一个相当有保证的名额。

  但还不能贸然尝试，需要在冒险前，找机会试探一番。

  试探这个皱巴巴的手臂变成的老妪是否认识他们，是否能与外面的那位直接产生联系。

  而且，能用别的手段弄到名额，就不要冒这个险，鲁格将之放到最后的备选方案中，除非是无法争过那些巫师学徒，否则不会做针对老妪的事，虽然她现在也是一位巫师学徒。

  兔子的鼾声渐渐变小，不知道是不是将要醒来的征兆。

  正当鲁格这样想的时候，天色渐渐发生了变化，虽然没有立刻亮起，但也有了预兆。

  忽然，三人止住脚步。

  剧烈的法术波动，在一旁的林地中爆发。

  一个漆黑的身影从天而降砸落下来，伴随着数声惊呼，将那里变成一片狼藉的火焰舔舐之地。

  那三位特立独行的巫师学徒显然是互相认可了各自的强大，没有将时间浪费到三人的互相纠缠上，而是选择了按照兔子的规则争夺那把钥匙，井的时间还未到，可能还有强大的巫师学徒到来，所以一个能够先一步将代表一个名额的金色钥匙，收入囊中则是最稳妥的选择，远比吃力地干掉眼前的强敌要稳妥。

  强大的自信，让他们有信心解决别的巫师学徒。
  
  鲁格瞬间觉得，这几人晚一步走，就是在等待他们这些巫师学徒四散分开，毕竟再超常也还是巫师学徒，同时面对多名巫师学徒还是相当危险的，但这些人四散奔逃是不可避免的，都想躲清净，甚至是等到别人受伤再出来捡便宜。

  那砸落的身影，正是那位外形普普通通的恶魔巫师的学生，此时他正面对着两位巫师学徒。

  一时间双方法术飞溅，三个身影交错不止，幸存的几棵树也很快遭了殃，颜色奇异的火焰随着战斗进行，向四周舔舐着。

  黑袍底部的暗红色花纹，让那位学徒看上去像是踩在奇异的火焰之上。

  只见黑袍学徒大手一挥，一个阴影组成的爪子便显现出来，爪子上燃烧着色泽怪异的火焰，一时为黑色，一时为暗红，一时又犹如鲜血流淌。

  另外两位学徒败迹将现，最大的原因不是实力，而是气势上的示弱，明显一边施法一边尝试逃跑，否则还能再抵抗一阵。

  鲁格看向身旁的两人。

  虽然他们一路上也有交流，但事到临头，也同样不可避免的有一些愚蠢的念头。

  莱登挥手在地上落下一堆篝火。

  “有情况，就手握着魔石，跳进火中，我会第一时间操纵。”莱登看着跃跃欲试的鲁格说道。

  鲁格笑着点了点头。

  维托有些不明所以地看着两人。

  “恶魔的气息，还真是很不错，”鲁格想了想说，“我也好久没有活动一下了，你们先不要出手。”

  维托到此时哪还能不明白鲁格的意思，也许这才是正确的选择。

  但显然，就算大家都知道，也不一定会这样去做。即使众多学徒联手击溃几位强敌，接下来依然还要面临着互相间的争斗。

  鲁格瞬间清空自己的临时法术位，轻身术早已施加，身形开始变化的同时，身后的翅膀伸展，一瞬便蹿了出去，恶魔的气息出现，让那位黑袍学徒动作一顿，也许不只是这气息的原因，还惊讶于有人会主动送上门。更有趣的是，那两位濒死的巫师学徒立刻抓住这个机会，假意施法，趁机脱身逃走。

  次级锐利术法术模型终于赋能完毕，鲁格将之加持在自己的右手上。

  “恶魔之躯？有趣……”

  黑袍巫师学徒竟然一眼认出了在鲁格身上已经模样大变的法术。

  燃烧着奇特火焰的爪子忽明忽暗，偶尔会从视线中消失，时快时慢地飘向鲁格，快时转折如箭矢利刃，慢时像黑焰飘忽的蝴蝶。

  黑袍学徒操纵着法术猛地袭来，同时嘴中还待再说些什么。

  鲁格神情专注，估算着时机和距离，两侧的景致飞快掠过。

  恶臭肌肤一闪而逝。

  黑袍学徒的身形和到嘴边的话不可避免的一顿。

  同时那火焰包裹的阴影爪子也有一瞬停滞，鲁格一冲而过，火焰爪子一击而碎，身形不止，直奔男人面门，黑袍学徒刚一恢复，恶臭肌肤再次一闪而逝，这是鲁格尝试的新施展方式，不轻易暴露恶臭肌肤的施法形式，有时会收到更好的效果。

  (本章完)

            
        
第226章 法术与探索

            
            
            
              		第226章 法术与探索

  凝聚于手上的次级锐利术在击碎对方的法术爪子时，已经有一定的消耗，但鲁格依旧认为可以击碎对方的脸，甚至削掉小半的头颅，既然是杀戮，那就没有留手的必要。有一定名气的巫师学徒，脑袋缺掉一块也一样会死，在这里的每个自命不凡的巫师学徒都有自己擅长的手段，有奇特的法术，同样的鲁格认为自己的恶臭肌肤也不差，那是看到神秘的白骨巨手衍变来的改造法术。

  同时鲁格还知道，这些优秀的巫师学徒，并不是最顶尖的，虽然维托没有明确说过，但那一夜间篝火边东拉西扯的闲聊，吐露出不少信息，这处缝隙之地，属于普通巫师学徒无从知晓，真正的顶尖巫师学徒又很少来的一个地方，首先它变成百年一次的开启让很多人不会去特意等待，其次每一回对于站在井边提问资格的争夺，都会造成一定程度的死伤。

  什么无尽海，信仰巫师道路，什么梦魇与恶魔，都强烈的勾起鲁格的好奇，有人说好奇心与探知欲是巫师最宝贵的品质，鲁格不只是想探知他们的领域，看到更多有趣的东西，还想与他们交手，直面感受一番。

  一路走来诸多人的话语，都在他脑中回荡，他还是那个小狗头人，但又已经不是那个小狗头人，巫师的道路永无止境，老伦瑟曾说过，就算达到巫师顶点的那些难以理解的大人，超出常人视野之人，也不曾说过自己来到了巫师的顶点，巫师的路是无尽的，那所谓的仰视的顶点，也只是众多低阶巫师们心中的顶点，是他们视野的顶点。

  鲁格觉得自己的前路是无尽的，在这里见到诸多巫师学徒后，也不曾改变想法，反而知道的越多，越是坚定，那有无尽的未知等待着他探索。

  就像他现在挥出的这一拳一般，一切还只是一个起点，以后他会更加强大。

  正如不久前，他还是在洞中躲藏着未知的危险，偷偷吃虫子的掉毛狗头人，现在他已经可以对什么恶魔巫师大人的学生，挥动他的拳头了，就是用当初吃虫子的那只手，拳头上还加持着次级锐利术，听啊多么好听的名字，次级锐利术，这在以前他还吃虫子的时候，是完全不敢想象的名字，美妙的法术，集合着众多巫师们的心血，有人创造，有人完善，有人抄录，有人传播，而他，现在也是其中的一员，他的手上就加持着这种法术。

  理论上来讲，他已经改写了他原本的狗头人的命运的轨迹，他走出了那个洞，那个三面通透或者四面通透的大洞，走出了那个缺衣少食，狩猎还要去当诱饵，被同族强壮的狗头人欺凌的命运，艾丝金也不用再流着口水和他分享一块烤的臭烘烘的肉了。

  他这一拳，要打开的不只是对方的脸，也不是对方的头颅，更不是兔子戏耍中追杀与被追杀的关系，是对自己实力的认可，是对自己好奇心的满足，更是对心中的渴望与兴奋的回应。

  一拳挥出，配合着一闪而逝的恶臭肌肤第二种形态，鲁格对这势在必得的一拳充满信心。

  再强大的巫师学徒，也终归只是学徒，就像之前那位将冷冻射线用到令人惊叹的巫师学徒，哪怕他那最后一击已经达到一环法术的标准，甚至达到与一环法术火球术相当的破坏力，他也无法抗衡一环巫师，因为巫师从不是超凡骑士那样的存在，永远不是比拼单纯的破坏力，诸多奇特难以预料与防备的能力才是巫师所擅长的，甚至看不懂的人，到死都不知道怎么回事。

  鲁格的一拳在诸多法术的加持下，迅捷有力，手臂粗壮充斥着恶魔的气息，缠绕着锐利的光泽。

  高度集中的精神力，在拳峰与额角接触的一瞬，他已经感受到对方皮开肉绽的变化。

  紧接着却是坚硬，准确的说是坚韧。

  黑袍恶魔巫师学徒被一拳轰飞，鲁格心中一动，继次级锐利术之后一直在赋能的法术模型，果然能派上用场，从拳头上传来的感觉，对方的头颅在击中的一瞬便开始产生奇妙的变化，不断与次级锐利术对抗着，虽然依旧被割伤被击碎，但显然没有彻底解决。

  诸多大树的枝杈被一路撞断。
  
  鲁格蹬地借力翅膀扇动追击，已如本能一般，虽然梦魇器官还不够强大，但已经勉强可用。

  他没有一点犹豫，追击而去的同时恶臭肌肤不断施展。

  只见黑袍恶魔巫师学徒的身形同样开始改变，原本普普通通的身高，与常人无异的身板，霎时鼓胀起来，痛苦的捂着头都没有耽误他的变化，但他的变化很快便结束，略高一些的样子依旧没有此刻的鲁格高大强壮，似乎那对他而言都不是重点，最大的变化是他的一头短发变成了幽幽燃烧的火焰，属于恶魔的气息逐渐浓郁。

  鲁格也在此时看清了他的脸，黑袍学徒的额头和一侧脸颊都已经破碎塌陷，但此时身形变化后正在飞快愈合。

  原本他普普通通的样貌，此时咧嘴笑着，配上青灰色的皮肤显得格外狰狞。

  上半张脸的大坑，和正在恢复的一颗爆浆眼球，给他平添了几分凶恶。

  两个近似恶魔模样巫师学徒在一瞬对视着，一个强壮高大背后生有翅膀，大爪子上闪动着锐利之色，另一个稍显高瘦，半边头是塌陷的，头顶燃着色泽不断变换的奇妙火焰。

  鲁格心头诧异，这家伙对自己的恶意不够，或者说是有所降低。

  否则不会这么快缓过来。

  为什么会这样？

  他虽如此想着，脚下却是不停，一瞬蹿至近处，早已酝酿完毕的吝啬术当头落下。

  无声无息的法术波动，再次令那位恶魔巫师学徒眼神闪动，之前他便是受制于这不知名的法术。

  相比于火弹术和冷冻射线之类的法术，这种能稍微感受到一点法术波动，却又毫无外显特征的小法术是最难缠的，而鲁格已经接连使用出恶臭肌肤第二形态和吝啬术两个明显不同的这一类法术。而且这两门法术的法术波动，对大部分巫师学徒来讲都是陌生的，恶魔巫师学徒这位经年老学徒也不例外。

  (本章完)

            
        
第227章 狗与恶魔

            
            
            
              		第227章 狗与恶魔
  什么是法术？什么是巫师？在鲁格看来，巫师，至少一部分巫师，是对更高生命形态的探索，这是他在燃血之城看店时，趴在柜台上经常胡思乱想的内容，一些巫师逐渐变得奇怪，或过于专精某种法术，生命形态随之改变，换个角度考虑简直与血脉巫师无异，道路与人在互相适应，或者说互为道路，共赴更高的生命形态，他认为，至少处于某一个阶段的巫师应该是这样的，而更高处的巫师所追求的，就像老伦瑟说的那样，太高的地方即使仰望到的景象也只是无端的猜想。

  蜕变无时无刻不在发生。

  鲁格笑眯眯地伸展着身躯，毫无顾忌的落下拳头，他发现对方的力气远不如他，异龙之血洗礼的龙裔狗头人身躯，一强一弱两种力量相关法术的加持，让他可以肆意挥霍，之所以无顾忌的施为，是因为刚刚落下的吝啬术，对方在这两个呼吸之间能够让他受伤的概率极小，这就值得抓住机会一拼。

  同时下一个法术也在悄悄赋能之中，鲁格转拳为指，次级锐利术的光华在指尖闪动，恶臭肌肤始终蓄势待发，尽显固化法术的便利。

  恶魔巫师学徒不断后退，脸色已经极度狰狞，之前其莫名降低的恶意也在不断上升。

  这都是鲁格乐得见到的场面。

  恶魔巫师学徒抬手从头上抹过，抓下一团火焰在掌中，两只手交替不止，一团团火焰向鲁格丢来。

  那奇特的火焰，一时为暗红色，一时又变作黑色。

  鲁格有意在错身而过时让火焰擦中，同时指尖成功划过恶魔巫师学徒脖颈，可惜并未完全斩断。

  这差一点完成的斩首，让对方气急败坏，他显然没有想到，如此一个名不见经传的狗头狗脑的巫师学徒，会给他带来如此大的麻烦，而且从刚才开始，他的一举一动就有种极尽难言的别扭，完全是在靠强大的意志力坚持着。

  恶魔巫师学徒皱着眉头，头上火焰熊熊燃烧猛地窜高，从短发窜成了长发，眼神中透着一种憋屈。

  鲁格看在眼里，保持着微笑，似乎他的难缠程度已经超出了对方的预料，在旁人看来对方束手束脚的，是一场难看且莫名其妙的战斗，真实的情况，只有当事人才知晓。不时地恶臭肌肤袭扰，已经让法术和动作很难成型，但是鲁格知道，优势就在这一刻，吝啬术的影响会逐渐降低，最大的优势建立在对方的不适应上，拖延下去优势不会消失，但会急速下降。

  但好在对方的恶意在上升，鲁格甚至有意减少了恶臭肌肤的袭扰，以求来一记重击。

  优势就建立在这种不对等的信息上，一旦让对手研究透彻，再强大的人都有可能被击败，血堡黑狱中的光头老巫师就生动的给鲁格演绎了这一课，不要轻易让人摸清自己的底细。

  轰隆隆的爆响是恶魔巫师学徒极致的发泄，从头上抓取火球丢出，似乎是他这种形态所擅长的，在此刻这种施法方式又不会被过于影响到。

  地面出现一个个坑洞，两人所过之处不再有一棵完好的树木，无论是嫩枝还是干枯的树皮都化作做了一般无二的黑灰，也许那就是它们下一步的生命形态。

  大量的火球狂风暴雨般被丢出，对方察觉到不好控制后，便已不再纠结于所谓的完美，一个个奇异的火球无需击中目标便在他的控制下爆裂开来。

  火焰在林地中翻卷，大大小小的坑洞迭着坑洞，仿佛大地在轰响中下沉了一般，被生生刮去一层。

  待烟尘消散，恶魔巫师学徒的一条手臂已经离体而去。
  
  鲁格早在第一次擦到火球时便知晓其威能，一直尽量小心着，但此刻依旧伤痕累累。

  这还要多亏吝啬术从中作梗，对方虽然大面积的以力破巧，但引爆时依旧会有一瞬间的犹豫，致使火球并没有按照所想一同爆裂开来，给了鲁格更多的机会。

  虽然伤痕累累，但他还是在笑着，他的恢复能力也略胜对方一筹，但这不是发笑的原由，他笑只是为了让对方更加气急败坏。

  刚才那一阵放开手脚似的狂轰滥炸，鲁格本是有机会阻止的，但他没有，他在等一个机会，下一击就是配合恶臭肌肤取下对方的脑袋。

  “你让我很好奇，年轻人，”恶魔巫师学徒抓住肩膀断臂的伤口狠扭了一下止住血，散发出一股焦味，“恶魔之躯……看到这个法术时，我本以为你是一位没有导师和传承的巫师学徒……”

  鲁格没有回话，静静地看着他，感受着周围的法术波动。

  “但你又能让我如此棘手，我可以感受到，你并不是一个擅长战斗的人，却还是能够做到这种程度。”

  恶魔巫师学徒变成这种形态后，嘴巴也变宽了，咧嘴笑的时候只能看到狰狞，看不出其他。

  鲁格想了想，道：“恶魔之躯法术，有什么特殊之处吗？”

  恶魔巫师学徒咧了咧嘴：“没有什么特殊之处，只是因为，他是我创造的法术而已……或者说不算是创造，它是脱胎于魔化血肉的一个小法术，这还是我第一次见到人使用这个法术，而且还是在关键的战斗中……”

  “当然，它只是一个失败的小尝试……”

  恶魔巫师学徒补充道。

  鲁格有些惊讶，虽然同是五级巫师学徒，但对方的年龄怕不是已经非常大了，甚至远超之前维托的猜测。

  “年轻人，退去吧！”恶魔巫师学徒说着在断臂伤口处猛地一拉，拉出一条火焰变幻的手臂，“你是无法杀死我的，而我也不想在你身上浪费太多力气，我们三人避开最初的厮杀，就是不想在开始时受到严重的损伤……谁知，让我在这里遇到了你，虽然你让我有很多法术都难以施展，但不代表我就完全没有办法……”

  鲁格看着他那条火焰组成的手臂，正在不断变幻着颜色，由黑转到暗红，如此反复不息。

  自己这是受到威胁了吗？鲁格心想。

  (本章完)

            
        
第228章 邀请与等待

            
            
            
              		第228章 邀请与等待
  一片狼藉的林地中间，两个怪摸怪异的带有明显恶魔气息的巫师学徒对峙着。

  “年轻人，我有一个提议，来做我的学生怎么样？”恶魔巫师学徒忽然开口。

  鲁格眨了眨眼睛，差点以为自己听错了，大家都是五级巫师学徒，最多也就是有点年龄上的差距，当然他的精神力还没有达到巫师学徒极限，但那并不是重点，对方竟然能说出要收留他做学生的话，这让他非常诧异，甚至判断不出来这是出于欣赏，还是在看低他。

  “恶魔千奇百怪，对于普通巫师而言，只是偶尔因为实验去猎杀一些实力相当的恶魔，看待它们如同看待那些实力呈阶梯状成长的地底兽一样，没有区别，”恶魔巫师学徒莫名说道，“但在衷于这个领域的巫师眼中，即使实力强大的巫师，也可能会将目光投向到最低劣的小恶魔，深入去研究，只要足够深入，依旧会打开新的大门，发现新的东西，看到更多隐秘……”

  “恶魔可能是各个领域学科都会涉及到的材料，但对于我们深耕其中的巫师而言，恶魔是一个单独的学科，”他接着说道，“哪怕成为高阶巫师，它也是可以用一生去探索的领域，去探索那些甚至连恶魔自己都不知晓的领域……”

  鲁格不得不承认，尽管他刚开始听得不明所以，但是现在，他已经被勾起了兴趣。

  可这完全不够为眼下的境地带来什么美妙的转折与改变。

  鲁格只知道，经过刚才的交手，对方的吝啬术应该接近失效，这不是一板一眼的法术，要视情况而定，现在聊一聊天，让对方缓一缓，一会找机会再尝试补上一计。

  恶魔巫师学徒似乎是看出来，鲁格已经生起兴趣。

  “我知道你在顾虑什么，”他接着道，“我的情况很特殊……只是在寻找一个时机，即使这次灵井的探知机会错失，我也会很快晋升正式巫师……而之后二环巫师与三环巫师的道路对我来说也不是问题，甚至很快就可以达到……”

  鲁格自认是一个缺乏常识的巫师学徒，但还是不可避免的听得一愣。

  很快，又是有多快？成为二环巫师与三环巫师怎么会如此简单。

  鲁格认为这个时间快慢的概念，可能与他的很不同，但转念一想，那种情况一般都发生在高阶巫师身上，对方与他一样只是一位巫师学徒而已，也就是说，这个快，大概真的是很快。这就足以令人惊讶。

  而且，在言语中，这位恶魔巫师学徒，似乎缺乏对二环巫师与三环巫师的敬畏。

  鲁格不由得想到他自称的情况特殊，这算是在表达诚意吗？
  鲁格从未想过，自己会有一瞬真的考虑是否要成为对方的学生。

  原本渐渐变小的鼾声，忽然变得尖锐，就像兔子图泽尔被人捏住了嗓子一般。

  已经变成黑夜的缝隙之地，在眨眼间亮了起来。

  恶魔巫师学徒愣了一下，似乎有些遗憾，显然这次缝隙空间之行，意外情况要比之前多很多，就比如这个兔子的金钥匙戏码，就从未听人讨论过。

  鲁格张了张嘴，莱登和维托一直在盯着两人交手的轨迹，一路跟随观望着。

  恶魔巫师学徒看了鲁格一眼，从树桩上跃下，解除了奇特的恶魔形态。

  显然随着兔子醒来，关于金色钥匙比拼已经结束，他已经成为一位货真价实的失败者。

  鲁格感受着对方微不可查的恶意，便也解除了身上的法术。

  恶魔巫师学徒重新披上了一件黑色的巫师袍，并捡起了掉落的断臂。

  鲁格看着他的举动，一直没有开口回应对方的提议。

  一样黑色的小东西划着弧线飞了过来。
  
  “拿着它，”恶魔巫师学徒说道，“在任何一个被最高议会认可的传送法阵上都可以使用，考虑好了，可以来找我，我会感应到它的到来，你只需等待即可。”

  他一边接着断臂，一边向那兔子小屋的方向走去。

  鲁格看着手上圆形的，像是恶魔的弯角盘成的小饰物，一时间长出了一口气。

  他刚才差一点就要答应下来，当然这个差一点，很可能一直差下去。这并不是一件急切的事情，完全可以打探一番，甚至等以后回到燃血之城，可以拜托老狗头伦瑟去想办法了解一下这位的底细，就算是他作为巫师学徒还不够引人注意，那想必也可以了解一下对方的老师，那位恶魔巫师大人的底细。

  莱登和维托围了上来。

  鲁格之前有将旧袍子收起，此时取出来随意的套在身上。

  三人一起向兔子小屋赶去。

  “好像……小屋有在发光，”维托侧耳听了听，“可能那口井，开启的日子到来了。”

  一行三人加快了脚步。

  “需要休整一下吗？”莱登说。

  “先过去看一看再说。”

  鲁格沉声道。

  他身上的蛮牛之力和轻身术还在，一边大步赶路，一边回想着刚才战斗中的细节，还有那位恶魔巫师学徒莫名其妙的邀请。甚至还想起了那位老妪，要知道老妪口中可是讲过不少，关于她的老师与那些可爱的巫师学徒之间的温馨小故事。

  维托一边赶路一边听着消息，不时还会打量鲁格一眼，眼神中带着探究与好奇。

  鲁格脚下不停，笑着道：“维托阁下，似乎有很多疑惑？”

  “有，又没有，”维托歪着头笑道，“我曾有幸聆听过一位大人的教导，他在最后说过一句话，当一位你认为强大的人，在某一刻显得笨拙时，请不要产生愚蠢的怀疑，你眼中的笨拙可能源自他的对手，你要做的不是去看低他，而是正视那位让他变得笨拙的人。”

  鲁格闻言只是笑了笑。

  这也可能是他回想刚才的战斗中，有些不爽快的地方，由于他的限制，那位恶魔巫师学徒有很多手段没能完好的用出来，让他少涨了不少见识，他对形形色色的法术还是非常好奇的，这也是最后对方摆明要用出一些逼不得已的手段时，他没有退却的主要原因。

  兔子图泽尔的小屋出现在眼前。

  还活着的巫师学徒都在看着那渐渐发出光华的拥有一扇烂门的小屋。

  而鲁格则是注意到，那只兔子正被老妪抓住脖子提在手中。

  (本章完)

            
        
第229章 门与钥匙

            
            
            
              		第229章 门与钥匙
  “咳咳，啊啊咿……”

  兔子图泽尔痛苦地挥舞着双手，在一番尝试过后那双手还是垂了下来，就像是失去了所有的力气。但从它眨动的大眼睛就知道，它并没有失去意识，只是单纯地放弃了挣扎。

  鲁格坐在一棵还算顺眼的树下，脸上和手臂上的已经恢复的差不多，肩膀和腰上有两块比较严重的，极难恢复，他在路上时索性直接用次级锐利术将那两处的血肉割掉，反而让愈合变得简单起来。

  他打量了一番兔子小屋正在升腾的华光，低头冥想起来。

  他精神力恢复速度很快，主要是填充临时法术位的消耗，避免有情况时手忙脚乱，略一冥想恢复，紧张与疲劳感尽去。

  他睁开眼睛时，看到小屋附近的林地中不只有他一个人在冥想。

  显然刚才那段时间，大家过得都非常热闹。

  “很有趣。”维托道。

  鲁格也发现了异常。

  有几位巫师学徒正恶狠狠地瞪着兔子。

  其中自然包括那位梦魇巫师学徒和走信仰道路的胖子，恶魔巫师学徒也站在一旁，不时还会活动一下手臂。至于另外几位巫师学徒，则是之前没有显露出来的，气势上看着也不弱。

  远处的老妪正躺在属于兔子的躺椅上闭目养神。

  兔子图泽尔已经脱离了她的魔掌，却是趴在地上，看那动作，爬起来都很难办到。

  “高贵的灵界生灵，你承诺中的钥匙呢？”

  信仰巫师道路的胖学徒轻声说道。

  兔子图泽尔趴在地上歪头看了看他们，扯起嘴角笑道：“我已经给你们了，可爱的小巫师学徒们，图泽尔说送给你们，就是送给你们，图泽尔已经办到了它所说的……”

  鲁格靠在树边仔细扫视着，在地上见到了一把金黄色的钥匙，就在那位梦魇巫师学徒的脚边，那只没有眼睛和耳朵的丑狗还摆出动作嗅了嗅，就仿佛它有鼻子一般。

  “我需要真的钥匙。”

  梦魇巫师学徒说道。

  “这就是真的，是你们一直在争夺的，你们最初见到的……是你们一直渴望的那一把，我图泽尔在这件事上并没有骗你。”

  兔子摆出一副无辜的样子。

  “为什么无法走进屋子，您不会告诉我，是因为那扇门坏掉了吧？”梦魇学徒缓缓说道。

  “嘿嘿嘿，当然不是，当然不是，”兔子说，“因为那把钥匙本来就无法让你们提前进去，严格来说，我也不知道它是什么，它一直堵在我的牙里，很久以前就出现了，塞住了我的后槽牙上，那可真难受，可能是吃东西的时候带进去的……这次我只是把它取出来，用来和你们开一个小玩笑……”

  兔子图泽尔一边说，一边嘿嘿笑着。

  鲁格则是想到，它说过自己不会撒谎，它有尊贵的灵界血统，而那几位巫师学徒能够相信，显然兔子图泽尔所言非虚才对。

  巫师学徒们已经不再说话，无论是围在兔子身边的几位，还是等在小屋周围的大多数。

  “代价呀！代价，我一开始就有说过，”兔子图泽尔道，“我有付出代价，我可是高贵的灵界生物，为了与你们开这个小玩笑，也是付出了不少的，否则只是让那口傻井提前一点醒来，怎么会累成这个样子……”

  兔子图泽尔嘟囔着，似乎还非常不满。

  “嘿嘿，都笑一笑，感觉这不好玩吗？为什么没有愉快起来？”

  兔子嘟囔完，又大声说道。

  巫师学徒们依旧沉默着，除了沉默，对这只怪兔子，他们似乎也没有什么好办法，虽然因为它的戏耍确实死了一些巫师学徒，但依旧无法改变什么。
  
  “嘿，笑一笑！你，你们……你们，都是不一样的，但对于我来说，都是一样的，都是巫师学徒，”兔子嬉笑着道，“这不公平，懂吗？这不公平，我只能遵守承诺，而你们一次次欺骗我，欺骗一只无法撒谎的兔子，我已经记不清那些脸，但你们其实都是一样的，对吗……长得一个样子，我只是想要你们帮我问一下而已，你们可是有三个提问机会，整整三个，每个站在井边的人都有三个……而且你们很快就又能再次来到这里，有时候我只睡了一觉，你们就又出现……”

  “巫师学徒，巫师学徒……到处都是巫师学徒……我每次见到你们都很高兴，高兴到睡不着觉，然后就是气愤……然后又高兴，然后再是气愤……然后又高兴……”

  兔子图泽尔晃了晃脑袋，边说边笑着，但还是没能站起来。

  “就像这次一样，我很高兴，我戏耍了你们，但我又很气愤，”兔子说道，“这说明，我并不是纯正的灵界生物，这是一个无比悲伤的故事，让我沮丧，我该死的骄傲又少了一点。”

  兔子小屋升腾的华光已经越来越高，像一个缓缓升起的光柱。

  老妪睁开眼睛，从躺椅上一跃而下，当先走向小屋。

  一众巫师学徒都紧紧地盯着那间屋子。

  包括鲁格也是如此，但他看了一眼，又扫向那趴在地上的兔子。

  只见兔子图泽尔吃力地撑着地面，爬了一段距离，用手抓住躺椅，慢慢地挪了上去，躺在上面艰难地翻过身，才长出一口气。

  但此时已经没有人再关注它，众人皆向那小屋走去。

  它像往常一样，枕着手臂，默默地看着。

  鲁格收回视线。

  巫师学徒们大多心怀不甘，但也明显与老妪保持着距离，包括那几位自视甚高的学徒也一样。

  光柱不断增长着，就像各位巫师学徒激荡的内心。

  鲁格瞥向身旁，莱登和维托都是一副跃跃欲试的样子。

  虽然，维托也没有得到屋内的详细情报，但从那些信息中，鲁格便能猜测出的来，又是一口井，又是兔子休息的地方，还有什么种植食物的区域，这显然与眼前的屋子大小不符，而且这些等在屋子前的巫师学徒也没有大打出手的意思，这更能佐证里面的大小非同凡响，此时先一步进门也不代表着十拿九稳。

  显然，莱登和维托也早都想到这点。

  巫师学徒们跃跃欲试的样子，正是将最后的机会放到了屋子中。

  光华升腾到半空中，猛地一窜消失的天空的尽头，亮起没多久的晴朗天空，霎时间变得五光十色。

  老妪当先走入小屋的破门。

  一位又一位巫师学徒紧随其后，从兔子图泽尔的躺椅旁路过。

  兔子只是平静地在上面躺着。

  鲁格走到后面，随手捡起了那把带着兔子恶臭口水的金色钥匙递向兔子，兔子只是摆了摆手。

  “送给你了，我也不知道它有什么作用，毛茸茸的小学徒，它只是塞在牙里，”兔子有气无力地说着，想了想又随口道，“那么作为交换，巫师学徒，你能帮我问一个问题吗？”

  鲁格看了看手中的钥匙。

  “如果它有足够的价值，而我最终能站在井边，我会帮你问出那个问题。”鲁格说着也从它旁边走过。

  兔子只撇了撇嘴，吃力地将手臂放回到脑后，安静地躺着。

  (本章完)

            
        
第230章 廊道与画作

            
            
            
              		第230章 廊道与画作

  兔子小屋前。

  鲁格迈步用力在地上一点，跟上莱登和维托的同时，吱吱也在下面弄出响动回应着他，鲁格感受着留在吱吱身上的秘法印记，将之收入卧室空间中。这个有自己想法的小东西，这是好事的同时也会带来一点有趣的烦恼，之前在与那位恶魔巫师学徒的对峙中，虽然有他的安抚在，但这个小东西总是吵着要蹿出来帮忙。

  而鲁格现在更多的是把它放在一个日常中从旁协助的定位上，比如休息或冥想时在一旁警戒，又或者是赶路挖洞之类的，他更为看重的是吱吱未来的成长性。

  未进入小屋的巫师学徒已经不多，剩下的大多是刚从林地中赶到这里。

  三人几乎不分前后地跨过那扇残破的门。

  光线变化。

  鲁格止住前冲的脚步，发现自己正站在一处走廊中。

  他左右看了看，脚下是深红色的黑边地毯，墙上每隔一段距离还挂着大小不一的画作，上面或是人物肖像或者林中景色，身后是走廊的另一端，已经不见那扇小破门，至于莱登与维托，此刻也已经不知去向。

  鲁格略一思索，开始随意的逛了起来。

  一副，两幅，三幅，在走过第四幅画作的时候，他停了下来，缓步靠近仔细端详着。

  这是一幅尺寸很小的画，大概只有巴掌大小，但装裱依旧考究，深棕色的边框衬托出小而浓缩的光芒，这是一幅描绘窗边光亮的画作，窗户占据整幅画，小小的尺寸就像一扇小小的窗，右上角的光亮投射在窗户上，由耀眼的白色分出细碎抽象的五光十色。

  鲁格挠了挠下巴上的毛，再次迈开脚步。

  一路走，一路欣赏。

  偶有遇到路旁的房间，他也会进去看一眼逛上一圈，里面大多陈设考究，有些用途明显，或是卧室或是书房，有些则看起来只是喝茶闲聊的地方，还有成套的茶具，只可惜莱登他们不在这里，但这些房间的共同点依旧是画作，每个房间都至少挂着一幅画。

  “这些画……似乎都是……死的？”鲁格喃喃自语。

  他以一个不懂行的眼光来看，凭借感觉发现这一个共同点，或者说只要是看在眼里就不得不察觉到，这些画都很静，是不会动的，是静态的，比如画一只大黄狗或者是一个秃顶的男人，也都是端坐或稳稳站立的状态，没有一副是运动中的人或物。

  这里大概比想象中的大很多，鲁格心想。

  到现在他还没有遇到任何一位巫师学徒。

  这所谓的对井的寻找，与鲁格之前所猜想的也完全不一样，可以说目前他还没有摸到头绪。

  没有头绪，那就只能继续逛下去。

  灵性？灵界？

  他一边走，一边思索着。

  也许不用太过焦急，他心想。
  
  既然是一位强大的巫师大人留下的这一切，那必然不可能一进屋子就看到一口井，然后众人就打成一团，鲁格思索着兔子和这处缝隙之地，还有那口井，它们的来历，也许也会有那种直白且强大的巫师，但这一位绝对不是。虽二人未有过直接的交流，但鲁格总觉得这位前辈，会是一个有趣的家伙，单看他对兔子设下的三条脱困条件，还有创造这里后留下为晚辈准备的礼物，就能想象出这个人，至少绝不会是一个喜欢直白的家伙。

  交流，也许不局限于面对面的对谈，现在这也算在交流，漫步在这里，踩在这地毯上，看着这些画，鲁格想。

  虽然这些东西，比如画作，不一定出自那位巫师之手，但这处缝隙之地空间，这一切的布置，都是因那位巫师大人而存在。

  所以这也算，在与那位不知是否还活着的，存在于多少年前的巫师大人，在交流着，交流不只有直白的回应，踩在对方的布置上，揣测着对方的心思，也算是交流，对方在无数年前布置下这些东西时，也一定有考虑到现在的情况，考虑着巫师学徒们的反应，也许还在一边弄一边笑，属于是一场隔着几千年甚至更久的对话。

  鲁格走着，每当因摸不到头脑而困惑时，就停下来随便找一副画作欣赏。

  忽然，转角传来脚步声。

  是一位陌生的巫师学徒。

  但那人只瞅了一眼，并没有说什么，转身走向另一个方向。

  大概这也是交流？
  鲁格看到还有其他巫师学徒在这里乱逛，心中便也安定不少。

  人与世间万物无时无刻不在交流着。

  鲁格在心中感叹，脚步一顿，看到一副尺寸颇大的画，画挂在一间敞开的房间内，画的尺寸已经快赶上一扇房门。

  他在无意间扫到的第一眼，便被吸引，他缓步靠近走进房间，一路上眼睛都没有离开画。

  那是一条趴卧着的奇怪的巨龙。

  不用任何人说鲁格就知道它是一条异龙，这家伙的鳞片比他还少，巨龙的样貌却是浑身毛茸茸，完全没有鳞片的样子，而且还是那种柔软的长短相间的毛，身躯上是较短且浓密的，翅膀边缘或者尾巴末端之类的地方都是柔顺的长毛。

  最吸引鲁格的，是它的眼睛。

  柔顺的长毛从巨龙头顶垂落，从毛发的缝隙能看到那双拥有智慧的大眼睛。

  鲁格与之对视着，这双半遮半掩的眼睛画的格外传神，能够看出怪异巨龙的情绪，看出它的思索与传达的情感，鲁格断定，它一定是在凝望着一位相熟的人，那双眼睛似在诉说，平静之下饱含着诸多不同的情绪，鲁格在其中看到了对命运的认可，也看到了对命运的抗争，清澈的眼睛中有一抹奇特的沧桑。

  鲁格不断凑近。

  如果说他最接近灵性的时候，那必然是几次法术的选择上，那时的感受是很难忘的。

  而此刻他却有了不同的体验，似乎因为他终于找到一副能看懂的画，能够与之交流的画作，也许是这个地方的特殊性所致，淡淡的灵性在心间流淌，遵循着心中的指引他越凑越近。

  在那硕大的眼睛中，看到一个倒影，那是一口普普通通的井。

  (本章完)

            
        
第231章 选择与取舍

            
            
            
              		第231章 选择与取舍

  鲁格几乎贴在画上，可惜他的眼睛瞪得再大，也无法与画中的巨龙相比，在发现井的倒影后，他并没有急切的去尝试，而是依旧在感受那双眼睛，他真的生出一种与画中之龙在对视的感觉，那巨大的琥珀般的竖瞳巨眼，他觉得自己再长久对视下去，也许都能听到那巨龙的声音，更清晰的明悟它要传达的意思。

  但他知道，这不太可能了，倒影中的井在变得越来越清晰。

  在外面讲起来时无形无质的灵性，在这里仿佛变得更加清晰可见，不是真的可以见到，而是在感受中它变得更真切，仿佛有形了一般，现在这更容易感受到捕捉到的灵性，也在无声的交流中告诉鲁格，他即将结束这场奇妙的对视。

  恍惚间，鲁格看到一片郁郁葱葱之地，但想细看那些草木又看不清，不看时候却在心中莫名地知道周围是郁郁葱葱的，唯有面前的井是清晰的，可以仔细端详，堆迭交错的青石条上，斑痕与纹路都清晰可见。

  在最后一刻，鲁格还觉得那怪龙巨大的眼睛在望着他。

  紧接着，他便彻底来到了井边。

  一种奇怪的感觉在心底升起，他便知晓，自己已经莫名其妙的得到了一个名额。

  井，确实只有一口井，但每个人看到的又是不同的，他所在的，到来的，便是他的，别人已经无法来到这里，来这处井边。

  这就是传说中的那口井？那岂不是说，提前得到黄金钥匙，就算钥匙是真实有效，也难以确保成功。

  鲁格想着，一种奇妙的感觉正充斥在心间。

  他顺着感觉在井边坐下，也许不用所有的问题都去麻烦那口井，那太不礼貌了，而且是可耻的浪费。

  鲁格先简单的冥想一下放松精神，然后便看向那一直空缺的第五道魔痕。

  但很快他又退出精神力空间，拿出宝贝黑书。

  魔痕冥想法到现今的阶段，他能翻开的页数已经没有冥想符文需要学习，而是两个选择摆在他面前，充斥在心间的那种感觉，让他觉得自己正被灵性所眷顾着，相比最后一个临时法术位上放什么，他更应该着眼于冥想法，这是没有什么参考的，他犹豫至今，便是因为所知甚少难以定夺。

  冥想法的两个选择，就像是两条未知的路，放在他面前让他去走。

  所以正适合这灵性之地，冥想法接下来的阶段，第一个选择，与构建魔痕在本质上略有区别，但又有相似之处，是以魔痕为基础继续构建组成一幅图画，直至完成，魔痕以另类的方式合一，精神力也达到晋升的条件。而第二个选择，凝聚魔印，魔印的凝聚过程中也同样是收拢魔痕，五道魔痕合一，组成魔印的一部分，也就到了可以晋升正式巫师的时候。

  鲁格的手轻轻抚过黑书，这个日夜陪伴他的老伙计。

  心中已经做下决定，再拖下去也没有意义，尽管这两个办法都能继续提升，而且他也很好奇魔痕构建图案会是什么样的，有什么奇妙作用。

  但他还是选择了魔印，因为感觉这个更加稳妥一些。

  他的心中仿佛落下了一枚悬了很久的石子，但是选择并未结束，他终于可以翻开下一页，三个不同的魔印呈现在他面前，看上去既美丽又让人头大。

  他伸手抚过它们。

  三个魔印乍看起来，是黑乎乎的，像三团黑色的长发摆在那里，但细看便能发现它们的美，在鲁格的眼中那就是艺术品，是符文流转的精巧之物。

  魔印只能三选一，且成形后无法变更。

  三个魔印看似杂乱的模样自然不是无缘无故的摆设，每个魔印都有各自不同的倾向。

  从左至右，三枚魔印分别代表着精神力的热烈、精神力的吸引、精神力的沉默，鲁格明悟其中的含义，具体的讲便是热烈会让精神力的恢复变得更快，精神力更活跃，吸引便是能够如他深度冥想修炼一般，可以缓慢地自行吸纳那些细碎之物提高精神力，沉默则代表着让他的精神力更凝练，精神力空间更加稳固。
  
  鲁格都想要，可惜无法达成。

  也许巫师们就是在漫长的生命中，遇见了太多的无法达成的事，才会诞生出那么多想都想不到的奇葩实验。

  遗憾与抉择，是成长路上必须要做的，但鲁格只是轻笑着撇了撇嘴。

  他经过片刻的思索，便干脆的选择了沉默，可以说没有什么犹豫。他已经见识过太多次精神力凝实与精神力空间稳固带来的好处，相比之下，修习速度提升之类的事情，都可以靠自己的努力与投入来达到。

  而且魔印的效果并不是一蹴而就的，它是持续的潜移默化的改变，是伴随终生的，会在修习冥想法时效果更好一些，平日里不去冥想，也会令精神力空间越发稳固，只是微弱的变化难以察觉而已。

  鲁格对自己的选择越想越是满意，他甚至觉得来到这里去做出选择，是一种自我的心理暗示，有可能非常搞笑的并没有借助到多少灵性的力量。

  顺势而为，鲁格向后翻阅着，新的冥想符文并没有出现，构建沉默魔印的方式不算复杂，用到的十五枚符文都是之前就掌握的，而且鲁格发现，它们分别出自五道魔痕曾经在修习时要新掌握的那部分，第一道魔痕最初的一枚符文，第二道魔痕修习时才掌握到的两枚，第三道魔痕同样如此是其中的三枚，第四道是四枚，最后一道魔痕同样是新掌握的符文中的五枚，一共十五枚符文，组成沉默魔印。

  鲁格压下心中淡淡的欣喜感，按照黑书上所写，开始凝聚属于自己的魔印。

  一枚枚符文，在精神力空间中，扭曲着相互勾连着，拉伸时仿佛要散开一般，渐渐组成一个乱中有序的圆。

  就像鲁格看到魔印的第一印象，像是一团杂乱的头发，但他这个还算比较清爽，五道魔痕并未盘入其中。

  在魔印成形的一瞬，鲁格明显感觉到精神上的舒爽，就像抹去一层薄雾，精神力空间微微震颤着，再次向四周扩大了一些，在舒展之间变得更加厚重。

  成形的魔印正悬在五道魔痕之上。

  五道并未与魔印相连的魔痕，隐隐已经有向其靠拢之势，一端正对着魔印。

  鲁格长舒一口气，嘴角微微上扬。

  这种感觉真好，当然也就在眼下体悟着，他心想。

  过几天习惯了便也没有了这种感觉，这种精神力的稳固变化，用不太贴切的话来讲就像是忽然充满了力量，握拳的时候有一种美妙的满足感，可以感受到拳头和手臂中那种沉稳的力量感。

  一件心头事暂且解决。

  他看了一眼身旁的井，又接着拿出那把金黄色的钥匙，在手上端详起来。

  灵性在告诉他，可以一试。

  既然兔子图泽尔不知道这是什么，那他便来看一看。

  随着精神力的增长，无定级法术，神物术又有了略微的进步，刚才精神力空间的扩展，可不只是因为凝聚了选定的魔印，那是精神力的增长带来的，每一次精神力有一点增长，精神力空间都会在稳固的同时，略微扩大一分。

  鲁格握着钥匙，法术悄然施展。

  他希望它是有价值的，因为那样将是一件两全其美的事，他得到了一件宝贝，而兔子图泽尔也得到了心中所求。

  (本章完)

            
        
第232章 兔子与萝卜

            
            
            
              		第232章 兔子与萝卜

  淅沥沥！哗啦啦！
  一只怪兔子哼着难听的歌，手里拿着小水壶，不停地浇着水，灵动的大眼睛中一副充满期待的样子。

  周围一片郁郁葱葱，但却不是山野之地，看样子反而是一处类似花房的地方，甚至远处墙上还挂着画，只是出乎意料的高大宽敞，甚至还有一些树木，兔子图泽尔正在播种着一些乱七八糟的种子，每按到土壤中一粒，它就轻哼上一段小曲，还会顺手整理一下身上款式酷似礼服的黑色衣服，其实它身上穿的东西仔细看是很奇怪的，明显是为这位兔子定制的东西。

  鲁格看着眼前的一切，觉得自己像是土壤，或者是一颗种子。

  “活了！又活了一颗！”

  兔子图泽尔独自叫嚷着在地上转了一个圈。

  那些种子大概就是巫师学徒们送给它的，在那个它还能左右进入名额的几百年前，这些种子不会普通，但也不会是什么太珍贵的东西，可在兔子图泽尔这里却是不一样了。

  为什么它会说又活了一颗呢？

  因为大部分都难以种活。

  兔子一直在用那口井里的水，来浇灌这些种子。

  兔子时而哼歌，时而自言自语，偶尔还会丢下手中的水壶在原地转上一圈，或者直接伸直手臂举着水壶转圈圈，一边看着壶嘴飞溅的水流划着弧线浇到附近的地上，一边哼着歌。

  “小东西，你可要努力，不要让我失望，”兔子盯着一朵花说道，“你现在已经是这里年龄最大的了，要是长得不好我就把你吃掉，当然，如果长得好，我也会吃掉，但那样我会夸赞你，赞美你让图泽尔大人感到高兴，赞美你是我最成功的一株……”

  兔子图泽尔说着伸出手，点了点那朵花，让它前后摇晃起来。

  “对，就这样，点头懂吗，点头，”兔子满意地点了点头，“你一定可以做到的，嗯，对，你在点头，这说明你听到了，努力成长，嗯，让我尝到灵界的味道。”

  “我是伟大高贵的灵界生灵，怎么能吃那些鄙俚的东西，”兔子一边说着，一边拿出一颗青色的果子啃了起来，“这个？这个只是批判，评判一番，看看这些东西有多么的低级，这可算不得进食……而且这还有你们的原因，你们长得太慢了，太慢了！”

  兔子说着摇头走开，但走了几步又停住脚步退了回来，再次伸手拨弄了一下那朵花，让它左右摇摆起来。

  兔子这才满意地哼着歌离开。

  在路上无论看到什么，哪怕是一颗石子，看不顺眼，它都会停下来骂上两句。

  鲁格觉得自己在生长。

  他离那朵花不算远，所以能经常看到兔子图泽尔，兔子在那朵花身上花费的精力与时间明显多于他这边，他计算着，兔子培育成功的能够成功享受井水浇灌的植物，大概有五十多株，都分布在这附近。

  “唉，那个老家伙大概已经死了吧？虽然他将我关在这里，但他还是个挺有趣的家伙……我还是挺喜欢他的……”

  某天成长中的鲁格，听到兔子一边浇水一边感叹。

  “你们知道吗？那是个非常唠叨的家伙，哪怕只有一个人在，他都会嘟囔着不停，对，还有那些实验，他在每次实验前都会施展一个小法术，让自己闭上嘴巴，”兔子无奈地摇了摇头，“一切都从他下意识的嘟囔毁了一场实验开始……那绝对是一次沉重的教训，你们明白教训是什么意思吗？那是几十年上百年的努力全毁了，从那以后，他就爱上了那个小法术……”

  鲁格觉得自己要发芽了，准确的说，是已经发芽，正在努力破土。
  
  他沉浸于这次神物术的呈现中，不去做任何可能中断的举动。

  鲁格觉得自己可能在长大，视角在变化，但他又有点不确定了，不确定自己是那颗种子，还是土壤中的某种东西，又或者是那井水带来的，融合进这颗种子中。

  奇妙的变化在不断发生，不只鲁格这里，其余的各种植物也同样在井水的浇灌下发生着变化。

  鲁格也见证了兔子图泽尔的喜与悲，高兴与沮丧不断在这个兔子身上轮番上演，它倒是乐此不疲，似乎也只有种植这些东西，在它们身上不断体验着成功与失败，才能在无聊的生活中带给它一些情绪上的起伏，不过要说到更大的悲伤，则到来的十分规律，看着兔子沮丧的样子，对着那些花花草草说话，比旁边那几株植物死掉还要落寞，鲁格猜测，那一定是又被一批学徒骗了。

  被骗，却无法反抗，而且还要继续接受，因为那是唯一的希望，只能不断一次又一次去尝试。

  鲁格想到这里，都想忍不住翻白眼，但可惜他现在只是一个大萝卜。

  准确的说，他都不知道自己是个什么，或者说自己的视角正依附在一个什么东西上，只是外形有点像萝卜，很大很壮，但根须又非常奇特，缠绕在一起像人为有意编织起来的胡须，还挺美观。

  兔子不间断地浇灌着，无论是欢笑着轻哼，还是沮丧地垂着头，这片种植区都没有缺少照顾。

  似有一粒沙子随着一次浇水落到鲁格的大萝卜身上。

  那是一粒金色的沙子，但正沮丧的兔子并没有留意到。

  小小的一粒沙，在萝卜上随着时间推移渐渐弄出一个小孔洞，到达萝卜芯中，仿佛是锐利的一角将萝卜压穿。

  高大的萝卜开始枯萎，兔子看到更加沮丧了，但还在按时浇着水，两股不同的气息在升腾，明明即将死去，却又被另一股力量拉住，似是沙粒让萝卜很难受，渐渐开始长歪，形状不在规整，生命力越加磅礴，似是从枯萎的命运中取得胜利，但在较量的途中让它变得歪七扭八越来越丑陋。

  奇妙的变化不断产生，缓过来的大萝卜让兔子图泽尔喜出望外。

  一把金色的钥匙，也在萝卜芯中悄然生长着，在灵界井水的浇灌下，缓缓成形。

  终于有一日，暴怒的兔子冲进种植区，不断怒骂发泄着，直到看见巨大的萝卜，它冲过来，抱着萝卜开始啃咬，眨眼的功夫就将一根歪七扭八的丑陋萝卜吃下，一把金色的钥匙也卡在了它的后槽牙中。

  鲁格惊叹，缓缓睁开眼睛。

  在萝卜被拔出，金色钥匙彻底成形的那一瞬，他也大致了解到这把钥匙。

  那似是一个金色的世界，以他的视角看不到那条河的样子，只知道是在河边，那里有很多金色的沙粒。

  而这把不知如何诞生的钥匙，肯定不只是沙粒的原因，成形的它已经比当初的沙粒大出上百倍，当时只是小小的一粒沙。

  鲁格摩擦着钥匙，在考虑是否要收下它。

  这把金色的钥匙，是一件奇物，与他手中的恶魔骰子一样，是一件无法复制的独一无二的奇物。

  (本章完)

            
        
第233章 钥匙与烦恼

            
            
            
              		第233章 钥匙与烦恼

  这把金色钥匙，给鲁格的感觉上不如恶魔骰子灵动，恶魔骰子有时甚至给他一种活着的感觉，鲁格怀疑它甚至会在无主的时候，主动去诱拐别人成为它的新主人。

  而这把钥匙，就像一路上廊道的画作一般沉默，灵性差的巫师学徒，甚至不会觉得它是什么有用的东西，就更别提去主动勾引人了，这还涉及到另一个问题，如果不是他会神物术，他认为即使实力强大的巫师，可能都要费一番功夫才能摸索出如何达成契约认主。而恶魔骰子那种货色，也许地窟城路边一个没有超凡力量的醉汉，都会去诱导着完成认主仪式。

  恶魔骰子的认主仪式，是要依次亲吻骰子的六个面。

  而这看似沉默老实的金色钥匙，却远没有那么温柔，它的认主仪式要比恶魔骰子血腥很多。

  恶魔骰子是表面温柔，之后会迎来血腥，而金色钥匙是正好相反。

  鲁格摸着下巴，沉思着。

  也许是与在萝卜中诞生有关，这是一把可以成长的钥匙，说成长又有点不太准确，是种，种植。

  灵界，灵性，灵性之光，巫师们笃信与喜爱的灵性之光的指引，在鲁格原本的想象中，下意识的会以为那是一个灵动之地，但这一次略微接触窥视到的一角，却有些不同，比如那口井，这布置之地，那些没有活气的画作，这把金色的钥匙，还有不能撒谎的兔子，似乎与灵界有关的东西，都有一种既有灵性却又死板的感觉。

  他已经无法想象出灵界是一个什么样子。

  他抬手挽起袖子，将金色的钥匙缓缓插向左臂，这便是认主仪式的开始，初时还有鲜血涌出，但随着他用力又渐渐止住，伤口在注视下变成一个规整的钥匙孔，没有了伤口的样子，血也不再流，仿佛插入钥匙那里就不再是血肉长成的手臂。

  鲁格感受着钥匙的缓缓插入，已经没有疼痛感，金色的钥匙没入到中段时，他开始缓缓扭转钥匙。

  一圈接着一圈，金色的钥匙在他手中转动着。

  咔哒！

  似是一个保险箱的门被打开。

  鲁格用手轻轻一翻，胳膊上翻开一个血肉小门，既没有疼痛也没有流血。

  甚至他还知道，只要关上这个小门，就连鳞片和毛发都没有损坏。

  开门之后，钥匙便落下，掉在他的手中。

  他抬手将钥匙丢了进去，钥匙立刻在那奇特的手臂空间内扎下根来，似乎有伸出无数金色的触须，一阵奇妙感触，似痛非痛，钥匙将自己种在了那里，也算是种在了鲁格的体内，但又不是简单的种在血肉中。

  手臂小门关闭，钥匙孔也不在，只留下一个钥匙孔状的印痕，像是一个金色的小疤痕。

  钥匙与恶魔骰子不同，它无法随意使用，它的每一次使用都需要积蓄力量，栽种在他的体内，是认主的同时也是积蓄力量的开始。

  钥匙的蓄积是永无止境的，永远也不会满，如果千百年也不去用，理论上它也许还会继续生长。

  所以，只要蓄积到一定程度，就可以使用。

  金色的钥匙，在诞生的一瞬，它的名字就已经顺应着某种规则而生，作为它的主人，鲁格轻轻念叨着它的名字。

  “根植的烦恼。”
  
  其实鲁格更想叫它烦恼的窃贼，这个小东西看起来，倒是非常适合兔子图泽尔。

  似乎是那条金色沙粒存在的河，又或者是那个畸形萝卜的原因，也可能是受兔子影响，总之金色的钥匙变成了这么一个东西，它可以为烦恼彷徨等等负面情绪打开一扇门，将它们关在里面，化为滋养它的养料，平时所谓的蓄积，也是在通过鲁格窃取周围人这类负面情绪，当然鲁格也可以主动把自己烦恼时的负面情绪交给它，但这也只是一时让自己好受一些而已，不至于让自己憋屈死，烦恼的根源真正得到解决，才是真的为自己打开一扇门。

  鲁格为什么叫它窃贼，就是因为这是一个欺骗的东西，烦恼与失落，还有那如影随形的彷徨，都不是它能解决的，钥匙解不开烦恼。

  当蓄积到一定程度时，便可以发动这件奇物，在它扎根的地方种出一粒金沙。

  可以将一粒金沙通过钥匙献给那条河，说白了就是丢到那不知全貌的河边，如此做可以换取灵性的喜爱，或者说是偏爱，也就说是灵性较弱的人会逐渐变强，鲁格这种本就不差的人会变得更强，在那处不知全貌的河边，数之不尽的金沙，似乎每一粒金沙，都代表着涌向灵界的各种烦恼。

  当然，种出金沙后不一定要献给那条河，也可以丢给敌人，简单的说就是让他闹心一会，具体如何还待鲁格尝试。

  鲁格更倾向不急于凝聚金沙，而是让金色的钥匙以那几种负面情绪为养料生长，钥匙会变得更强大也就是更有窃取效率，当成长到一定程度，也许还会有惊喜。

  这种奇物，虽然用着温吞，无法立竿见影解决什么事情，但也不会像恶魔骰子那样拥有巨大的风险。

  也许种在他体内的年头够多，金色钥匙也会变得像恶魔骰子那般活泛，鲁格心想。

  如果有预言或者占卜之类的法术存在，那么这把看似温吞的无法立刻派上用场的奇物钥匙，将会是一把利器，对沉浸于这个领域的巫师是不可多得的宝贝，随着时间推移，可以不断提升灵性的偏爱。

  鲁格收拾妥当，放下衣袖。

  既然收下了这个礼物，那么就帮兔子问上一句。

  鲁格想着站到井边，下意识向里望去，无论是在神物术的观看阅读中，还是真正踏足，这都是他第一次看向井中。

  那是一个出乎意料的平平无奇的景象，就是一口十分正常的井。

  鲁格挠了挠脑袋。

  虽然决定替兔子问上一句，但他依旧决定把这问题放在最后，以免出什么岔子，耗费掉他另两个提问机会。

  既然看不出什么特殊之处，那就直接提问，他刚想开口，又扶着井沿缓缓闭上眼睛。

  刚刚那一瞬，他还未开口，心中确定的第一个疑问便顺着奇妙的指引投入了井中。

  两幅画面缓缓在他脑中浮现，那是井给予他的答案。

  他本是想询问狗头人诅咒的事情，但想了想又放弃，那极可能涉及到非常高的层次，若是没有得到回答，反而浪费一次机会，所以他退而求其次，直接询问自己想要的升华仪式。

  浮现的画面便是指引，鲁格在瞬间灵感迸发，一幅画面是对现有的牧毛者升华仪式的改造，或者说是利用特殊培育的毛发来做文章，可以达到他最初的渴求，提纯巨龙血脉或偏离狗头人身份，另一幅画面，则是一个圆形的黑色小玩意，像是恶魔弯角盘成的小饰物。

  这是……来自恶魔巫师学徒的邀请？
  鲁格睁开眼睛，若有所思。

  (本章完)

            
        
第234章 命运与灵性

            
            
            
              		第234章 命运与灵性

  鲁格笑了笑，觉得自己似乎是在烦恼了，根植的金色钥匙正蠢蠢欲动，这是一个没想过的新用法，能察觉到自身微妙的情绪变化，以此警醒，当然它也是个挑食的小东西，比如愤怒之类的负面情绪它是不感兴趣的，但细说起来愤怒往往又伴随着烦恼，单纯的悲伤或愤怒反而是少见的，越想越觉得有趣，也许纠缠不清的各种情绪才是人，是人的真正体现，金色钥匙面对这世间最丰富的大餐如此挑食，想必是与那条未能看到全貌的河有关，鲁格觉得，它应该叫做烦恼或迷茫之河。

  那金灿灿的世界，那条河，是灵界的某个角落吗？
  鲁格扶在井边，整理着思绪。

  有趣的事情越来越多，而他要做的，是伴随着它们，变得越来越强大。

  他收拾心情，很快确定了第二个要问的问题。

  第二个问题很简单，却又很重要。

  他扶着井边，凝神向井中望去。

  心中的疑问在灵性的引导下，随着那无形无质的指引，投入到井中，以自身的带有个人印记的灵性与那井中无声的交流着，鲁格自然而然的闭上双眼。

  在他巫师学徒初成时，人生中的第一次在零环法术位上固化法术，有见到一棵拥有圣洁气息的光秃秃的大树，那是一棵洁白的树，分出五个枝杈，上面没有一片树叶，但后来他又发现，那似乎是一只手，一只没有血肉的洁白的骨手。

  他一直想知道那是什么。

  内心中一直觉得，从那时起，那个东西便与他有种奇妙的关连。

  同时，这也与他的法术有关，恶臭肌肤的自行改造，就是因为他在观察那只洁白的骨手。此刻他本能的，觉得这个问题可能会超标，略一思索后，心中尝试着在提问时，将请求降低标准的诉求一同表达出来，降低的自然是井能给出的回应，虽然这样可能无法得到确切的答案，却能稳妥很多，就算得到一点有关联的提示，也比毫无收获强。

  井的回应，没有立刻出现。

  鲁格期待着，随着时间的推移，心也在期待中不自觉地提了起来，情况似乎有点不对。

  就在他以为提问失败时，一副姗姗来迟的画面悄然浮现。

  一个人影，熟悉的身影。

  尽管画面不够清楚，但鲁格还是认出了画面中的人，那是无比熟悉的卡琉，或者应该叫半人。

  这是什么意思？那只骨手是半人的？又或是半人杀死的？

  总之是有些关连。

  正当他如此想着时，画面又是一变。

  属于卡琉的身影画面消失，一副新的画面缓缓浮现，似乎想展示不同的东西，不同的提示，来为他勾勒这个答案，可惜模模糊糊，画面终是难以展现，最后消散于无。

  鲁格睁开了眼睛。

  也不知这算是成功还是失败。
  
  他甚至瞬间有想过，那可能就是半人真正的身体，但又觉得事情不会那么简单。

  这个问题问完，他竟然觉得有些疲累。

  冥想休息片刻，再次站在井边。

  他略微犹豫，便决定遵守承诺，其实这不算是帮忙，因为他已经收下了报酬，是公平且正常的交易。而且，他在心里不想把临时法术位放入什么法术之类的事情，也扔给一口井来决定，更倾向于将一些摸不到头脑的怪事，或者真的毫无头绪的，难以抉择的事来让这口井给出意见。

  是的，只是意见，比如对升华仪式的指引，井本身就给出了两个方向，所以鲁格认为，那必然还有更多的路可以供他去走，他感叹于井的神奇，但不会只局限于那两个方向。

  他心里想着，兔子图泽尔脱困的最后一个条件或者最后一个步骤，双手扶着井边缓缓闭上眼睛。

  一个老者的背影浮现在鲁格眼前，而且还在动，似乎的忙着手头上的事。

  “看来图泽尔终于等到了，最后一位守信的年轻人，”那人穿着巫师袍，身形普通，似乎正在一张桌子前忙碌，“不知道已经过去多久了，但我预感你会成功的，我的小兔子……因为你的寿命比你兔嘴里的牢骚还要长……”

  那人一边忙碌一边自顾自的说着，一直没有回头。

  鲁格则是惊讶，这次有声音传出。

  “只是不知那时候，我会在哪里，这口井对于那些迷茫的小巫师学徒们可是充满了诱惑呦，所以我猜测，那必然是一段不短的时光，也只有你的牢骚能陪着你了，剩下的便是命运，有人说灵界的力量与命运相连，但我是持否定态度的，巫师需要畅想，更需要严谨，我能封堵这个小小的灵界入口，并将它做成一口井，让它缓慢地愈合着……就足以说明我对灵界的了解，小兔子的存在，也是一大佐证。”

  老巫师说着挪动脚步，这次连一点点侧脸都看不到了，只能看到最纯正的背影。

  但鲁格注意到他的动作，还有桌上的东西，似乎是在炼制着什么药剂。

  “灵性，虚无缥缈的灵性，相比于命运的无常，我认为灵性还是可爱的，至少它不会捉弄你，请记住，灵性就是灵性，绝与那命运之力无关，”那位老巫师接着说道，“小兔子的运气还是不错的，我也给了它足够对抗命运捉弄的筹码，剩下就要靠它自己了……”

  “不知不觉又说了这么多，我将这些留在井中，只可惜那只兔子看不到了，不过它可能也不想见到我，它总是嫌我啰嗦，按照我的计算，这段影像应该能保存很久，久到足够派上用场，或许我已经不在这世上了，我说的这些话，你可以随意挑选一些说给它听，也可以不用那么麻烦……至于最后的条件。”

  老巫师忽然站在那里，好一会也没有动，任凭桌上的试剂咕嘟嘟冒着泡泡，他却缓缓仰起头，似乎陷入某种莫名的思绪。

  那道普普通通的背影终于动了，但只是活动手指敲了敲桌面，依旧仰着头。

  “我的小兔子，我为你说出的第一句话感到高兴，也为你的喋喋不休苦恼……现在你要做的……就是，学会说一次谎！你就真的活了！我的实验也就成功了！”

  “祝你好运，我的小兔子，帮我应付过学徒考核的第一个实验造物，唔，那可真是太久远了，当时你的毛还是花色的……”

  (本章完)

            
        
第235章 兔子与门

            
            
            
              		第235章 兔子与门
  鲁格眨了眨眼睛，这是一个他万万没想到的答案，同时他也默默记下了老巫师所诉说的其他内容，也算是一份额外的报酬，想必对方也有这个意思，当然也可能真的只是想闲聊一番。

  他默默记下后，老巫师的背影依旧没有消失，似乎还要说些什么。

  他觉得，这位只见背影的老巫师，似是在走神，又或者意识到了什么。

  这位只见背影的巫师，现在还会在这个世界上吗？鲁格心想。

  兔子图泽尔的寿命倒是格外的长久。

  忽然，老巫师一挥手，景象就此消散。

  鲁格也睁开了眼睛。

  一小块魔石正从井中飘起，最终停在鲁格的眼前。

  鲁格眉头挑了挑。

  那块魔石就一直飘在那里，似乎是在等他取走。

  他已经感受到一股力，要将他送出这处奇妙的地方，但又有一股力量在护着他。

  他摸着下巴仔细端详。

  这东西看起来像一块魔石，但又有些区别，大小与分割的标准份小魔石一样，色泽则略有差别，同时细看还有一些刻痕线条。

  鲁格伸手抓住。

  在握住的一瞬，他便明白过来，那股护住他的力量正是源自眼前这块魔石样的小石头，否则用完三次机会直接就会被丢出去，甚至直接丢出那缝隙之地。想必不知多少年前，帮兔子问话的两位巫师学徒，也会有一块这种石头。

  似乎还能拖延一会，他心想。

  鲁格直接在井边坐下。

  进入冥想状态。

  刚进入冥想状态，他又睁开眼睛，这石头似乎不正常。

  他用心感受，这石头似乎浸满了灵界逸散的力量，泡在井中完美的融合，可以算作一件不错的小礼物，是一个临时增加灵性的消耗物，面临抉择犹豫不决，或者实验没有灵感的时候，都可以用一下，只是耗尽后大概就真的变成一块普普通通的小块魔石。

  这位只见背影的巫师，看来真的很懂灵界。

  鲁格喜滋滋的将灵性石头握好，再次进入冥想状态。

  灵性不是命运，更何况他连命运也不信。

  他立于平静无边的精神海上，抬头看着那些围绕着五道魔痕旋转飘荡的法术模型，不把这个问题丢给那口井，但他同样可以利用这里特殊的环境，用这浓郁的灵性，来激发自己的灵感，至于那块灵性石头，他并不打算现在用掉。

  灵光乍现，思路通畅。

  犹豫许久的事终于定下，鲁格看着那些法术模型，对吝啬术的法术模型进行赋能，将之投影施放到第五道最为宽大的魔痕中。就此，所有临时法术位，都有了自己的住客，他还会常常使用，让其更加融洽，以期待最后的一环复合法术诞生。

  鲁格最后又站在那里，看了看自己一路搞来的这些东西，不知何时会开花结果，又会结出什么样的果实。

  他退出冥想状态，那股排斥的力量已经很强。

  他第一时间触动手中的灵性石头，眨眼消失在井边。

  吱呀呀的声响中，兔子在躺椅上翻了一个身。

  它看起来没有了往日怒骂的气势，似乎很自在，很放松，也有一点落寞。

  “看来你还是有点失眠。”鲁格轻声道。

  兔子图泽尔猛地转过头，眼睛逐渐瞪大，直直地看着他。

  鲁格离开那里便出现在兔子小屋前，附近已经没有其他巫师学徒的身影，他本来还打算与那只总盯着他看的无眼无耳的犬形怪物较量一番。

  “你，你你你你你……”

  兔子从躺椅上爬起，一跃而下，先是嘴唇颤抖地说着，又愣了一下，抬手整理起身上稍显褶皱的衣服。

  “你，你……问了？你做到了？”兔子图泽尔盯着他说，“你真的做到了？”

  鲁格晃了晃手中的灵性石头。

  这种东西兔子应该见过不止一次。

  兔子捋了捋头上的长耳朵，开始背着手在那里转圈走，走过一圈，瞪大眼睛看向那块石头，又走上两圈，然后再瞪大眼看盯着他手中的石头。
  
  “不要急，我很快就准备好，帅气的年轻人，不要急！不要慌乱，我很快，我保证！”

  兔子说着又转了两圈，然后一把将躺椅抬起丢了出去。

  “我想我准备好了。”

  一番折腾的兔子终于站定。

  鲁格刚要开口。

  “那是一个可以离开出去的步骤吗？是那种可以立刻达成的条件？我想不是，那个家伙一向如此，不过知道就好，只要知道，我就一定能做到。”

  兔子说着，又开始催促起来。

  鲁格忍住翻白眼的冲动，若不是要说给它听，真想把它打晕。

  “我想你已经做到了，”鲁格说，“我在井中见到那位大人留下的景象，他的原话是，希望你能学会说谎，学会说一次谎言！那样你就真的活了！而他的实验，也就成功了……最后，他祝你好运。”

  鲁格将听来的话，缓缓复述而出。

  每一个字都有合适的停顿，以确保一次就能将话说清。

  兔子则也是眼睛一眨不眨地看着他，盯着他的每一个动作，甚至是留意着他的每一个颤音和嘴角的变化。

  这也是鲁格第一次见到它的眼睛瞪得那么大。

  “我想我可以离开了。”

  鲁格忽然出声，将呆愣了好一会的兔子惊醒。

  它应该早就有所感觉才对，在他们这帮学徒还没有进到屋子里的时候，在那个完成谎言的时刻，如果说有什么特殊限制，那当谎言揭开的时候，也应该有所感应，除非这个兔子在这里已经待得傻掉了。

  “要一起离开吗？或者你有什么其他的离开方式。”鲁格道。

  “哈哈，当然！我当然有别的方式，但还是和你一起走吧！这也是个不错的体验。”

  兔子大笑着来到鲁格身边。

  鲁格瞥了它一眼，再次触动手中的灵性石头。

  那股徘徊依旧的排斥力量，终于找到了宣泄之处，猛地往他身边汇聚。

  光华抖动。

  鲁格出现在当初的地洞中，身后还有那个倾斜的残破门框。

  迎面是一小堆将要熄灭的篝火，但不见莱登的身影。

  鲁格向四周瞥了一眼，他原本还担心兔子会叫嚷起门的事情，但兔子只是安静地站在那里。

  他叫出吱吱，将一人一兔带到地面。

  鲁格起身正抖着土，抬头找寻莱登的身影。

  兔子看了一阵风景，突然道：“也许，大概……可能我还不那么急着离开，嗯，我要休息一段时间……对，我还要休息，非常感谢你，对了，我的门坏了，我还要去找一些该死的尺寸合适的烂木头，去把那扇门修好，这些天你们这些恼人的小巫师学徒，不停地闹腾，就像一大窝兔崽子，我都没时间去修那扇门，那扇门早就该修好……”

  鲁格诧异地看着它。

  “当然，你还是不错的，我能知道你的名字吗？”

  兔子图泽尔说着伸手于虚空中打开了一扇门，抓着门把手，已经将半个身子走进去。

  “鲁格。”

  他随口说道。

  “真是个不错的名字，只比我图泽尔只差一点点，我记住你的气息了，有空会去拜访你的，哦对了，”兔子即将关上那无形的门，却又停住探出头道，“在我身上留下你的秘法印记，让我能更好的找到你，虽然看起来傻傻的，也不好看，还有个大长嘴，但你是个守信的好家伙，对，这里，这里就好……”

  鲁格眨了眨眼睛，抬手对着兔子歪头递过来长耳朵，留下自己的秘法印记。

  随即，砰的一声门被关上，只留下鲁格在原地。

  当然，还有远处烧得正旺的一堆篝火。

  (本章完)

            
        
第236章 微笑与梦魇

            
            
            
              		第236章 微笑与梦魇

  兔子就这样不声不响地离去，是鲁格没有想到的，当然，他也能理解，这种心态上的转变与落差，是非常微妙的，也仅是理解而已，真正的感受不是本人去经历永远无法体会。人的情绪是复杂的，从它在躺椅上见到鲁格，那时开始，必然在心中已有过多次波折，至于说它不声不响，其实是不对的，它离开时可是说了很多，但那些修门之类的也仅仅是废话借口而已。

  大概，兔子图泽尔也算是一个人吧？鲁格心想。

  可能也是那位只见背影的老巫师乐得看到的景象。

  鲁格大步走向远处的篝火。

  莱登正坐在篝火边，可惜已经没有了维托·贝尔福特的身影，看不到那顶歪戴的帽子了。

  滋滋的烤肉声，依旧是熟悉的肉香味。

  “你在里面可真够久……”莱登鼓捣着篝火。

  那语气就像是以为鲁格永远消失在了那处奇异的地方。

  鲁格笑了笑：“有找到那口井吗？”

  莱登用棍子调整了火势，竟然点了点头。

  “看来你也有所收获，”莱登瞥了一眼兔子消失的地方，“而且还帮助了那位喜爱表达的兔子先生。”

  “算不上帮助，只是一场公平的小交易，”鲁格在一旁坐下，“进到屋子后，你那里看到了什么，也全是画像吗？”

  鲁格还真没有想到，莱登会获得一个名额。

  如此一来，算上那个很大概率成功的手臂变化的老妪，他们三人将这些巫师学徒们筹备已久的事情完全搞砸了。

  想起那个老妪，鲁格又不可避免的，担心起了接下来老妪对他们的呼唤。

  “我刚进到那里，迎面就看到一副画，虽然那幅画很小，与我的距离也不近，但只模糊地一眼，我就觉得它是我一生仅见的，能够直击心灵的作画，”莱登拿着拨弄篝火木棍耸了耸肩，“听起来有点不像我，但当时真的是那种感觉，很巧合，也很奇妙，画的上面是一团火，一颗燃烧的心脏，我觉得那颗心脏在跳动，其中血液在流淌，看着看着就来到了井边……”

  鲁格点了点头，确实很奇妙。

  他在心中对比起自己一路所见到的，这些画上的内容似乎是与他们这些进入其中的巫师学徒有关，但所指的只是一个面或者说一角，鲁格认为，他若是继续逛下去，应该还有能够吸引他的画，比如幸运的遇到一副狗头人的画作，大概也能将他送到那井边，只是地方太大了，似是灵性无形中地在指引，否则遇到直击心灵的画作概率太低。

  “我已经决定，再等三天……如果你还没有出现，我就只好一个人返回营地。”莱登说道。

  鲁格闻言挑了挑眉头。

  “看来比我想象中的要久？”他说。

  “等这份肉烤熟，再来上一点炖菜，一餐完毕后，时间就差不多刚好七天了。”

  莱登取出一个小锅，轻轻地架在篝火上。

  只是在井边多坐了一会，又与兔子聊了一会天，竟然用去七天的时候，鲁格心想。

  他有些惊讶，但同时也想到了另一个问题。

  “那位巫师大人……”他说。

  “一直没有受到呼唤，肩膀没有变热过，她现在应该很忙。”莱登说道。

  二人开始分食起烤肉，小锅里咕嘟嘟的炖菜汤色正泛着红，看起来也极为诱人，但还要再等上一会。
  
  两人商议着，决定继续对这处深谷的探索，毕竟弄坏那扇门，遇到奇怪的兔子和一种巫师学徒，都只是一次莫名地际遇，来此探索才是他们最初的目的。

  至于老妪那边，现在也没有什么好的办法。

  鲁格则是暗中计较着，将这件事交给命运，如果老妪过分，那他只能拿出那个书中得到的符号，冒险一试，如果一切能够愉快的解决，他自然也不想冒险行事。

  一番休整过后，鲁格两人开始继续深谷之行。

  吱吱再次愉快地跑前跑后探索着，不过这次鲁格已经下令，不允许它往深处乱挖。

  更不允许吱吱，私自给他带回什么小礼物，比如门板门把手之类的东西。

  两人开始往深谷阴暗处走去。

  看到什么感兴趣的东西便停下来研究一番。

  首先，莱登判断完，没有什么问题的食材，自然是要收起来，其中一些是未知的新东西，能带来新的味道，吃一些没吃过的能让他们和吱吱更进一步被梦魇世界所接纳，唯一的风险就要小心别把自己吃死，不过莱登对此还算比较有信心。

  滴答声不时响起！
  一处黑色的水潭，换个角度看又有些明澈，水滴声不是有水落在水面，而是不时有一滴黑水从潭中飞出，一条直线，滴向天空，滴答声是水滴离开水面时弄出的声响。

  鲁格看着这水潭，并没有贸然靠近，时而站着，时而更换位置或蹲下打量。

  莱登已经准备好逃走的篝火。

  “这里……”

  鲁格说着，忽然停下，招手将吱吱收起。

  莱登也停下了手中动作。

  两人对视一眼，他们的肩膀正在发热，老妪在召唤他们，而且没有偏心，这次依旧是两个人一起。

  朦胧之间，水滴声已经不在。

  鲁格迅速扫视一眼，还是那个藏书室。

  两人多少一些忐忑，但还是不敢耽搁，大步向下层跑去。

  还未来到房间前，就听到老妪的笑声，时高时低，但总归是笑声一直未有中断，仿佛是有了天大的开心事。

  “你们来了，两个给我带来好运的小东西。”

  老妪看了他们一眼，又接着笑了起来。

  鲁格和莱登站在门口，不管老妪如何发笑，他们都安静地完成别腿的行礼。

  一道锐利的视线，像刀子一般射向鲁格，刚完成行礼的鲁格立时抬起头，莱登似有所感，也抬头望去，显然他也在受到那道视线的光顾。

  鲁格愣了一小下。

  这个房间内，除了拿着长杖的老妪，一共有四个人，鲁格两人自不必说，还有之前的那位女巫师学徒缪翠斯也在，最后一个新出现在这里的人，却也是一个熟面孔，他穿着一件深黄色的旧巫师袍，顶着一头干枯泛黄的过肩长发，一双眼睛正冷冷地注视鲁格二人。

  (本章完)

            
        
第237章 奖与惩

            
            
            
              		第237章 奖与惩

  鲁格一看这情形，就明白发生了什么，这家伙能出现在这里，必然不是蠢到迷了路，那自然就是受到了老妪巫师热情的邀请，一切看起来，都是那样的美好。

  就像理解那只兔子似的，鲁格又一次轻松地理解他人的内心，因为不想理解也很难，那强烈的情绪正通过锐利的眼睛不断强行的传过来。

  鲁格对此只能回以微笑。

  更善解人意的莱登，甚至还要先他一步送出微笑。

  那人的眼光更冷了。

  鲁格注意到，之前那位同是梦魇巫师学徒的缪翠斯，并没有与他站到一起，甚至隐隐有躲避的举动，显然两人是相识的，或者单方面认识。

  “你们，是如何离开这里的？”

  老妪忽然止住笑声，看向鲁格和莱登。

  鲁格故意慢半拍说话，将这个宝贵的机会留给莱登兄弟，这个经常盯着一堆火半天不说话的家伙，有时候还是很机灵的，而且沉稳可靠，鲁格相信他的选择。

  “大人，离开这里，和去到那处缝隙之地，都不以我们的意志来左右，也不可能，以我们的意志来改变什么，我们只是被动的接受梦魇世界送来的惊喜。”莱登沉声道。

  老妪眼睛一瞪，却又放松表情点了点。

  “嗯，确实不是你们这些小学徒能做到的……哈哈哈……”老妪再次大笑起来，“不过，那不是梦魇世界送出的惊喜，那是命运的馈赠，是对我的馈赠……”

  笑声不断从那小小的身躯传出，在房间内回荡。

  听着那不断回荡的笑声，黄袍梦魇巫师学徒的眼神更加冰冷了，像是要用眼神将鲁格两人的心肝挖出来。

  鲁格注意到，老妪的笑声已经不自觉地带上了精神力的震颤。

  那位女巫师学徒缪翠斯瞬间脸色变白，这笑声只是让鲁格等人有些不适而已，而她似乎非常虚弱，可见这阵子他们没有来到这里时，这位名叫缪翠斯女学徒已经配合老妪做了不少事情。

  老妪能如此高兴，这次缝隙之地显然不只收获一位特殊的梦魇巫师学徒，一定是顺利的得到了在井边解惑的机会。

  鲁格忽然觉得，也许这个皱巴巴的老怪物真的能够成功，能做到别人不敢想的，常识中难以成行的事情。

  他原本便打算将是否拿出那个三角符号对付老妪，交给命运来抉择，但是在内心中他是不看好她的，下意识地便会有一种，她最后一定会失败，然后鱼死网破的猜想。

  但在此刻，听着那笑声，他觉得自己可能有幸要见证一次奇迹。

  “你们，”老妪挤着褶皱的笑脸，看向鲁格两人道，“还按照之前的生活方式，不要做出改变，正常的休息，正常的冥想，有发现什么异常的情况，就立刻来告诉我。”

  鲁格两人齐齐点头。

  老妪又开始来回踱步。

  “哦，对了！我说过检查你们的法术！”老妪突然停下脚步，“你，你们三个，对，是你们三个！可惜，我忙得忘记了，最后一个掌握的人要受到惩罚，既然已经无法分辨，那就算你们都是最后一名好了。”

  鲁格听得莫名，但没有轻举妄动。

  老妪忽然又道：“还是算了，那就算你们都是第一位掌握的好了，只是我现在还不需要助手，就给你一些其他的奖励好了。”

  上次那种小瓶子被抛了过来，而且是四个瓶子，一旁冷着脸的黄袍巫师学徒同样有一份。

  鲁格拿在手里，瓶子里依旧是梦魇生物分解的材料和一些巫师学徒的梦魇器官。

  “哼，这种正式巫师布置下的事情，身为学徒不提醒，在我们那个时代，无论如何都是要受罚的……”

  老妪低声嘟囔着，再次开始来回踱步。
  
  她只简单说了一句，就开始低声嘟囔起别的事情，似乎是在计算着什么，尝试捋清思路。

  来回踱步和长杖击打地面，便随着低声的嘟囔自语，再次成为房间的主题。

  老妪脚下不停，忽然摆了摆手，示意他们离开。

  鲁格立刻行礼，转身便要走。

  “你留下……”

  老妪脚下不停地来回走着，忽然开口说道。

  鲁格转过头，一颗心放松下来，老妪随手指向那位梦魇巫师道路的女学徒，只见缪翠斯脚下一颤，脸色更加苍白。

  只瞥了一眼，鲁格紧随莱登，继续向外走去。

  黄袍巫师学徒在最后，皱了一下眉，但也没有说出什么，跟在了鲁格身后。

  三位巫师学徒在廊道默默地走着。

  “我会想办法离开这里，真正的离开，不知二位有没有兴趣？”

  黄袍梦魇学徒轻声开口，但唯独在中间那段，真正的离开几个字上，加重了语气。

  鲁格和莱登都看向他。

  虽然接触不多，但这是个高傲的人，能主动说出这种话，并试探着邀请他们两人，说明他看到了两人的某种价值。

  “前提是，你们真的能够离开这里，当然，我知道你们不是真正的离开，那位只需要动念就可以将你们再次拉回来，以我对梦魇世界的了解，你们是无法真正摆脱她的，”黄袍学徒看了二人一眼，“我不会探听你们的秘密，如果你们真能做到，只需要帮我做一件事，就可以解决这种等死的局面。”

  鲁格两人对视一眼。

  这个家伙确实有必要心急，而且比他们心急，本来是准备晋升正式巫师，却被弄来这里，而且这还不是最主要的一点，他作为相对优秀的梦魇巫师学徒，必然会成为老妪一定要用到的好宝贝，从老妪看他的眼神就能察觉一二，而且那位缪翠斯如果顶不住，下一个就可能轮到他。

  鲁格转头看向黄袍学徒，眼神很直白，探究的意味再明显不过。

  “魇魔在我的老师看来，划分的过于狭窄，就像她与这座镇子，”黄袍学徒回应着鲁格的探究，“这种奇异地方，并不少见，它们也可以视作是一种特殊的魇魔，一般这种情况下，她与镇子已经是一个整体……”

  鲁格莫名觉得他的判断有些不靠谱。

  “而我的老师，对这种东西非常了解，你们如果能做到，只需要按照我说的步骤烧掉一样东西，我的老师就会得到消息……”黄袍巫师学徒看着两人，却是没有等来想象中的回应。

  鲁格从莱登的眼神中也看出了同样的猜测，也许这梦魇巫师道路的小天才，接触老妪的时间还有点短。

  “嗯，我劝你，还是不要麻烦你的老师为好……”鲁格道。

  这简直是对那位老师的惩罚，当然这家伙可能认为是梦魇世界在给他的老师降下奖赏，是命运馈赠的实验品。

  也许，对方对这种东西的研究是正确的，这种忽隐忽现的难以捉摸的奇特之地，也算是另类的魇魔，但这位老妪，这个奇妙的残存意识，绝对是非常特殊的一位，甚至不在对方研究的范围内。

  黄袍梦魇学徒见到两人的态度，略显讶异，思索间脸色也开始变化。

  “冒昧的问一下，你的老师，那位大人，是几环巫师？”莱登轻声道。

  (本章完)

            
        
第238章 老师与学生

            
            
            
              		第238章 老师与学生

  昏暗的走廊，三位巫师学徒不知不觉间已经停下了脚步，失去了脚步声，让整座塔楼变得更加安静。

  鲁格看着他们两人。

  在莱登问出那句最关键的问题后，迟迟没有等来黄袍枯发男的回答。

  见此，莱登不急不缓地开口，简单且有重点的说了一下他们两人掌握的老妪的事情。

  鲁格终于在黄袍枯发男的脸上见到了相对丰富的表情。

  “以你对梦魇世界的了解，应该能比我们看出更多的东西，是否要那样做，具体如何做，你自己来判断，”莱登说，“若你做出判断，可以尝试，我们二人不介意提供一些帮助。”

  鲁格在一旁配合着点了点头，一副肯定的姿态。

  其实，如果有更高级的实验材料送上门来，对老妪的大计划应该会更有帮助，鲁格想。

  “梦魇世界的很多东西，即使是踏上梦魇巫师道路的人，也很难解释清楚。”

  黄袍枯发男轻声说着，却是已经绝口不提让两人帮忙送信的事情了。

  这多少让鲁格有点小失望。

  而且到最后，这个穿着深黄色旧巫师袍的家伙，也没有吐露出自己的老师是一位什么层次的巫师。

  说起老师，鲁格不由得又想起那位恶魔巫师学徒，那个主动邀请他做学生的家伙。

  之前在井边问出能够偏离狗头人血脉的升华仪式时，给出来的两个线索之一便指向那位给出的信物，鲁格浅显的理解一番，其中所指的大概有两点，一个是去找那个人，在那里能得到升华仪式的线索，或者直接能得到他所求的在巨龙血脉上做文章的升华仪式，另一个在他的理解中，可能是真正的加入那位门下成为学生，走入恶魔学的领域，彻底换一种方向远离狗头人血脉。

  三个人杵在原地，各自愣了会神，都有不同的心事。

  思考着不同的问题。

  鲁格看了一眼莱登，这个家伙也得到了向井中解惑的机会，以他的情况肯定是问一些关于晋升的事情，鲁格还是非常希望他能成功的，毕竟前一阵在身边刚失去一个厨子，如果再死掉一个，鲁格以后就不敢跟厨子做朋友了。

  黄袍枯发男人思考良久，似乎做了什么艰难地决定。

  他忽然对两人鞠了一躬，然后转身离去。

  鲁格和莱登对视一眼，都有些摸不到头脑。

  鲁格瞪眼看着，那家伙走的方向只有一个答案，是那位皱巴巴的老妪的房间，在他们离开时房间门的石门便已关闭。

  鲁格转身向楼梯跑去，莱登也迈步跟上。

  这已经浪费了他们翻书的时间，而且那家伙似乎还要做什么离谱的事。

  果不其然，不一会在黑暗中便传来了拍打石门的声响。

  鲁格脚下微顿，侧头听了两声，莱登后来居上，已经先一步扎进藏书室中。
  
  鲁格看着莱登的背影，也大步蹿了进去。

  尽管之前两人也很急，但他总觉得，相比上一次来到藏书室，莱登要更多了一丝迫切。

  可能井中的解惑，让这家伙前进了一大步，他想。

  还是熟悉的书架。

  鲁格再次站到这里，准备好纸笔，开始快速翻阅。

  一本接着一本，两人都乐此不疲。

  接连都是模糊的书籍，但鲁格丝毫没有泄气，他们已经好久没有被老妪召唤，从营地中学习法术就开始算起，这么长时间，这个皱巴巴的老巫师绝对会回想起一些东西，而她思绪的触碰，便会在这奇异的梦魇中让某几本书变得清晰起来，毕竟这里就是因她的梦境而生。

  还有那位梦魇学徒缪翠斯，明显在这些日子里配合着老妪，有尝试一些东西，在尝试期间，也不可避免的要发散一些思绪，触碰到一些东西。

  梦中的一切其实已经存在，只是老妪没有回想，才会令它们模糊。

  至于之前那本，梦与死的诗集，想来是那位触碰命运的巫师留下的特殊布置，大概一直就是清晰的，是不为老妪所知的，大概这整个藏书室都是对方留下的布置，引诱着误入这里，又细心的尝试翻阅图书的巫师学徒们，当然，这种所谓的机缘巧合，在对方嘴里又会解释成命运的力量。

  这个整个镇子就是梦魇世界与诸多梦境的扭曲造物。

  鲁格眼下要做的，就是在这些死气沉沉的一堆模糊造物中，找到那几本因回忆而鲜活清晰起来的小宝贝。

  很快，一本涂涂画画的册子，映入他的眼帘。

  这是一本由明显不同规格，纸张也不同类型的东西，贴合在一起，制成的一本书。

  但它们是清晰的！
  鲁格开始仔细翻看，又能有所收获，这让他心情愉悦。

  前面的部分像是一个孩童的涂鸦，能看出来尽管画得很认真，但只能用充满童趣来夸赞一下，鲁格一页一页翻下去，很快就觉得那童趣不在了，而且中间应该丢失很多页，因为那些图画风格的变换不再连贯，变得阴沉，那画的始终是一个布偶娃娃，眼睛是两颗圆溜溜的纽扣。

  这个所谓的丢失，在鲁格看来，并不是制成这本书后发生了遗失，黑色的封皮是鲁格喜爱的款式，书的装订制作非常规整的，所以更像是拿来一份孩童的涂鸦之作，再挑选后，加上后半部分更新的纸张，做成了一本书，而那看似遗失的很多页，在最初便被舍弃了。

  鲁格挑了挑眉。

  这似乎是一本与晋升巫师和升华仪式没有关系的书。

  十几页孩童涂鸦翻阅完，后面便是不含童趣的属于成年人的字迹。

  鲁格向后翻看着。

  ——它是我唯一的朋友，当小小的我被选中，离开家，我什么也不懂，我只带着它，穿着我脏兮兮的小裙子将它抱在怀里，一个同样有点脏兮兮的娃娃，我还给它取了名字，但不知何时，它抛弃了我。

  它被我弄丢了，也可能是被其他人弄坏了，我哭了很久，哭到不知何时睡过去，我很怕，也很累，哭到脑子一片空白，醒来时已经记不清是我弄丢了它，还是别人弄坏了它，只知道已经失去它。

  (本章完)

            
        
第239章 命运与纽扣

            
            
            
              		第239章 命运与纽扣

  ——于是，我开始画，我记得当时很小的我，每当恐惧时，每当想要哭泣时，每当痛苦时，都会想起它，想要把它抱在怀里，那样能睡个好觉，哪怕是哭着入睡，但我已经无法做到，我一直想念它纽扣做成的眼睛，所以我就画它，为此甚至偷偷拿走导师丢弃的本子，我喜欢在空白的页上画它，那样能让我记住它，也能让我安心，我开始抱着本子睡觉。

  虽然我已经很久不再哭着入睡，但不知怎么，泪水有时会在睡梦中浸湿本子，会让它变得模糊，糊成一片的它，看起来会有些吓人，但我依然喜欢它，它依然能让我安心，所以我保存了这个画本很多年，哪怕本子的页数已经散掉。

  不知不觉间，我已经很多年没有再去画它，但我依旧记得它，记得这个脏兮兮的偷来的只有半本空白的画本。

  虽然，我已经不再穿着脏兮兮的小裙子，我已经是一名强大的巫师学徒，但我依旧记得它。

  更有趣的事情到来了，在死亡的凝视笼罩在每位巫师学徒头顶的时候，我还抽出时间，浪费精力，选修了魔偶分支。

  我要复活它。

  真正的让它活过来，但我不知何时忘记了它的样子，只记得一对纽扣做成的眼睛，所以我找到了这个脏兮兮的画本，它将是活的，能用它短小的胳膊拥抱我。

  尽管我并不打算精于魔偶，但我依旧记得曾听到过的，这种寄托着思念的东西，寄托积蓄着回忆之物，经年的意念浸染，会让它更容易做成某些特定的魔偶。

  那半本脏兮兮的画本，并没有画完，我还以为当时已经全部用完，我翻到最后几页时，看到了折起的一页包裹着的两颗纽扣，我甚至已经不记得了，看来那时它真的是被那个胖家伙扯坏的，可惜已经在十天前死在导师的试验中，否则我想我会去教训他一顿。

  我写下这些，在魔偶制作的每一个步骤，我都会翻看一遍。

  让我的心境饱含着思念、不甘、痛苦、恐惧等等强烈的情绪，与它有关的，或者它陪我度过的，强烈的情绪，会让魔偶的制作更加顺利，也许当初我抱着画本入睡，也是因为它的眼睛还在其中，我决定继续用那两颗纽扣做它的眼睛，它们是它与我的媒介。

  我的选择是——血咒魔偶的一个分支，血咒娃娃。

  我自幼的泪水与思念，幼年纯粹的恐惧与痛苦，还有那对旧纽扣，都是完成它最好的媒介，不只让魔偶更加安全可靠，这些还可以让借助卷轴启灵的步骤更加顺利，而不是那种低劣的无灵魔偶。

  这本书的阐述是严谨的，包括我对心灵之路的梳理，一切都为了完成它，也许这次误打误撞式的任性，能够让我通过这一期的考核，让我活过下一期，不知何时能够成为导师真正的学生。

  它的拥抱也许就是对我最大的嘉奖。

  选修魔偶时有一句话，魔偶真正的入门便是不再局限于特定的材料，不同的巫师，用不同的材料，赋予不同的魔偶，以不同的生命。

  鲁格仔细读下来，整本书除了前面孩童涂鸦的十几页，后面一大半都是讲魔偶的制作，准确的说是血咒魔偶分支，血咒娃娃的制作，至于那句关于魔偶制作入门的话，其实制作讲解中材料的选择本就是一个范围性质的东西，除了特殊的个别情况，很少有完全定死不可更改的材料。

  晶石笔在一旁唰唰地抄录着。

  虽然不是升华仪式相关的东西，但鲁格依旧对它很感兴趣，甚至打算自己做一个。

  鲁格认真地翻阅着最后的几页，阵阵困意已经袭来。

  直到写完最后一个字，他才倚靠在书架上长出一口气，甚至还随手在空白页上，也模仿着画出一个布娃娃，想了想又画了一个，分别是那本书上前后变化最大的两个样子，一个潦草可爱，一个阴沉模糊。

  鲁格感受着困意，靠坐在书架边，看向一旁。

  莱登那家伙，还在努力翻找，似乎这次没有什么收获。

  在最后要睡过去时，鲁格看着停手的莱登，想的则是另外一件事。

  这本关于制作血咒魔偶的书，似乎还是那位老妪的本体留下的，那位曾自言触碰到命运的巫师，在上次那本诗集上说着，将最终的结局交给命运，交给这个等待已久的，看到诗集的他，却还是又留下了这本书，虽然没有在书中明说，但依旧是在提醒着他，让他做出选择。

  想来，这件事无法过于干涉，否则这家伙一定会留下布置，做到拿刀架在他脖子上的程度，让他做出选择。

  什么命运，如果那样做了，那便是命运。
  
  鲁格胡思乱想着，缓缓垂下头，向困意投降。

  如此说来，不知几万年前的那位巫师留下的布置，反而让鲁格更倾向于现在的老妪。

  恍惚间，他睁开眼睛。

  两人再次出现的那处侧看清澈，正看漆黑的水潭前。

  那些水滴，还在由下往上滴着。

  “没有收获？”鲁格转头道。

  莱登点了点头，习惯性地一挥手，搞出一堆篝火。

  两人坐在火边，消化着此行的收获，其中自然包含纷乱的思绪，甚至是失落，那都是收获的一部分。

  很短的时间，却觉得很累。

  鲁格觉得莱登也是这样想的，虽然这家伙已经看似无事的开始煮茶。

  但那望向篝火时，直愣愣的眼神，已经出卖了他，尽管这家伙平时也是直直地盯着篝火，但还是有细微的区别。

  想必当老妪问话时，这家伙也是很紧张的。

  鲁格照例拿出自己的收获，但莱登听罢，只是摆了摆手，似乎对魔偶制作不感兴趣。

  鲁格笑眯眯地收起，已经在心里想着该用何种材料进行首次尝试。

  咕嘟嘟的煮茶声，要比那潭水单调的反向滴落声更加悦耳。

  鲁格一边思索着，一边用灵毛滋养术开始今天的滋养。

  “莱登阁下，你有老师吗？”鲁格忽然开口。

  莱登愣了一下，但视线依旧没有离开篝火。

  他想了想轻声道：“你想说的，应该不是学院中以魔石换取授课的巫师大人们，而是那种比较亲近的，我在学院时有过一位，不过他只是一位年纪很大的巫师学徒，而且已经死掉了。”

  鲁格听到巫师学徒时，颇有些吃惊。

  莱登看到他惊讶的样子笑了笑。

  “我正在走的，就是他的道路，我一定会成功的，”莱登轻声说道，“而且我还要感谢你，感谢你的吱吱，原本我就认为我会成功，现在我更有信心。”

  潭水不时就会冒出一滴，垂直飞到天上去，不见踪影。

  火光晃动间映衬着莱登的侧脸，让刚刚还稍显疲累的他，看起来神采奕奕。

  鲁格眨了眨眼睛，他的吃惊，自然不只是因为那位老师的身份，而是他正思考着类似的事情。

  (本章完)

            
        
第240章 水潭与篝火

            
            
            
              		第240章 水潭与篝火

  莱登给鲁格的感觉，一直是安静沉稳的，正如他曾表达过对卡琉和巴昂特的急切不看好，但鲁格总觉得，整日盯着篝火的莱登，在其平静的外表下，有着一颗对力量无比渴求的心，那份强烈的渴求并不比巴昂特他们弱，甚至要更强，他不允许自己失败，所以一直在积蓄着，积蓄着力量与知识，正如他一直盯着那篝火，那也许就是从未停止过的一种积蓄行为。

  “他是被火烧死的……我的老师，”莱登看着面前的篝火忽然说道，“但我会践行他的道路，将他的理念与我自己的想法，结合在一起，我会走得更远。”

  “你打算晋升了吗？”鲁格道。

  莱登摇了摇头。

  “还没有，没有到可以晋升的时候，”莱登轻声道，“而且这位巫师大人的事情……最后还不知会如何解决……”

  鲁格明白，他说的是那位皱巴巴的老妪，但是听着他此刻的语气，似乎就算没有那位老妪，近期他也不会去晋升。

  想到那位黄袍梦魇学徒的背影，不知道下次他们再受到老妪的呼唤，又会见到何种景象。

  只希望，那个穿黄袍的家伙不要弄出什么让人为难的事情。

  鲁格唤出吱吱，让它在附近放哨。

  两人开始分别冥想修习起来。

  一连数天，两人都在水潭附近度过，大多数时候，或是以水潭为中心展开探索，或是回到这里冥想修习。

  鲁格算是刚进入新的阶段，初步凝聚沉默魔印后，便要开始在冥想中促进五道魔痕与魔印合一，当它们真正的成为魔印的一部分，魔印才算是真正完整，那也代表着他可以成为正式巫师。

  期间每一次冥想，都是一次对魔印的乱中有序的明晰了解，是一次对五道魔痕纳入魔印的促进。

  鲁格睁开眼睛。

  有四道魔痕已经有了一条无形的尾巴，它们就像是拉长的一般，那无形的延长，已经与魔印中的某处相连。

  “吱吱！”

  小机灵虫吱吱冒出头来，在鲁格腿边贴了贴。

  正是这个小东西的呼唤，让他脱离了冥想状态。

  莱登反常的不在篝火边，此刻正放低身形在远处的水潭边观察着什么。

  鲁格收起在手里把玩的几撮毛走了过去。

  他这些天一结束冥想，就会一边把玩着这几撮毛，施展着灵毛滋养术，思索血咒娃娃的制作问题。虽然在那本书的后面有写，这是她自我理解，改变后的魔偶制作方法，并不是常规意义上的血咒娃娃，或者说常规的血咒魔偶分支里面根本就没有血咒娃娃，听着就像那些自己理解后改变的法术，但他依旧兴趣正浓。

  同时他也想到了自己的媒介，那就是他手里的毛，这些小家伙与他绝对的亲近，而且长期的灵毛滋养术施展下，也接近启灵效果，而这里还是梦魇世界，是仅次于妖精国度的启灵术适宜环境。

  一个会动会跳的狗毛娃娃，想想还有些兴奋。

  当然他是不喜欢什么娃娃的，他觉得情绪上的变化，更多是因为第一次弄这种东西，相信每一位巫师学徒自己第一次做魔偶，都是非常兴奋的，大概会睡不着觉那种。

  他来到莱登身边，没有急着出言打扰，而是学着莱登的样子，也以相同的角度低下身去，望向那水潭。

  他们已经在这里住了好几天，除了那反向滴落的水滴，并没有找到什么异常的地方。

  当然，他们也没有冒险潜下去，那是最后的探索步骤，而且不一定会去做，一切的危险，都要看到其价值。
  
  鲁格的到来并没有让莱登的动作有所变化，而且也没有开口说话。

  这更让他心生好奇。

  他有样学样，侧头看过去，依旧是平时看到的水潭。

  他奇怪地看了莱登一眼，再次半蹲着挪动脚步，尝试调整了一下再向水潭望去。

  在吱吱的沟通中，莱登围绕着水潭，不断地调整位置已经很久了，直到这个位置，忽然不再挪动，如此这只机灵虫察觉到异常才来通知他。

  鲁格歪了歪头，不断调整着脖颈的角度，力求做到与莱登接近的程度。

  一个奇异的画面映入眼帘。

  鲁格只觉得后颈的毛都抖了抖，在水潭中看到一只巨大的眼睛。

  偶尔会有一滴眼泪，从眼睛中流出，穿过水潭的水面，滴到天上去不见踪影。

  忽地，那眼睛骨碌碌地一转，先是看向莱登，然后又看向他。

  鲁格觉得自己在流眼泪，他想闭上眼睛都做不到，眼泪却没有直接滴落，而是在离开眼眶后，汇聚在眼前，渐渐地泪水已经汇聚成一小滩，虽然眼泪流的并不快，但是完全没有停下的意思。

  这算是什么，也是魇魔吗？
  鲁格想要后撤，但怎么努力也做不到，似是他在这世上，就只会流泪这一件事，活动手脚都是能力之外的事情。

  魇魔！魇魔？
  他心念急转，回想起上次的树洞。

  那时他们不敢动，是一种主动地自我保护，一乱动就会刺激到那个苍白的类人形的怪物，而现在他们是根本动不了。在上次，他在莱登走后，一步蹿出去想要进入深渊卧室空间，但被那头类人形魇魔阻拦，然后转身再动就莫名跌进了树洞，到了那漆黑之地。

  这其中少了重要的一环。

  那就是他根本没有出手施展法术，就跌进了那树洞中，虽然施法也不一定改变什么。

  但这次似乎有了机会。

  鲁格的眼睛，都已经变得无法转动，眼前积攒的泪水聚在面前，像一个小水潭。

  一滴又一滴，泪水像断了线的珍珠项链，在感官上似乎比刚才快了一点，但鲁格知道，泪水滴出的速度并没有变，一直不变的滴落着，反而觉得更加折磨。

  他和莱登都保持着滑稽的姿势，就像两尊哭泣的小丑雕像。

  鲁格余光，看到莱登面前飘着的一滩泪水远比他的要大，应该是早就被定在这里，默默滴泪，可他在之前调整角度时，完全没有见到莱登面前的一滩泪水。

  他心中渐定，恶臭肌肤一闪而逝。

  这种时候还是固化法术最可靠，随心而发，状态不好也很难出错。

  水潭里的大眼睛猛地一颤，似是受到惊吓，巨大的眼球剧烈颤动着，看向鲁格，死死地盯着他。

  (本章完)

            
        
第241章 恶意与礼物

            
            
            
              		第241章 恶意与礼物

  鲁格惊惧之下，只觉得一阵胀痛，脑袋痛，眼睛也痛，眼球似乎还在鼓胀。但好在，他已经能动了，虽然还很勉强，吱吱察觉到他的不对，立刻来咬住他的腿，他急忙阻止。随着吱吱的那一下拖动，他的眼球差点从眼眶中脱出，就好似有一根无形的线在牵扯着它们。

  是漂浮在面前的一滩水。

  这个奇怪的东西，由他滴落的眼泪汇聚，牵扯住了他的双眼。

  鲁格没有害怕，更多的新奇之下的惊讶，甚至还有一些恶臭肌肤起作用带来的好心情。

  这说明恶臭肌肤涉及到本源之力，上次经历过魇魔后，莱登有所提及，本源之力是一般巫师学徒甚至一环巫师都很少涉及的力量，甚至有所涉猎的，也不一定是能用于战斗搏杀的法术，而除了将梦魇器官培养到非常强大的地步，否则只有涉及本源力量的法术和血脉能力可以够伤害到魇魔。

  本源力量也是分层次的，但哪怕是最低级的本源力量，对他来说也是非常难得的好东西。

  鲁格忍着眼睛的不适和脑袋的胀痛，全无顾忌地施放出恶臭肌肤的第二形态，他知道，大概也只有这第二形态会涉及的本源力量，为了不暴露自己固化的法术，他已经很少使用第一形态，毕竟那只是单纯的臭而已，虽然也能将人熏晕，但对五级巫师学徒应该只能略微干扰一下。

  他觉得如果当初，没有见到那只如巨树一般的洁白骨手，他应该会在第一形态下一些功夫，花上一些心思让自己变得更臭，也许那会更有趣，甚至为了生活，还要再想办法学一些其他的法术，来掩盖停下法术后，身上可能残留的气味。

  但也正是因为这种特性，很难会有人把他的法术往恶臭肌肤上想象。

  巨大的眼球开始剧烈颤动，就像是有人拿羽毛给它搔痒，眼睛里进了脏东西一般。

  鲁格一直在尝试着，手指脚指已经能活动。头痛已经更严重，莱登那里眼球已经快鼓出来，想必他也是差不多的样子。

  “吱吱！”

  鲁格大吼一声。

  水潭中的巨大眼球忽然眨眼，在眨眼的一瞬。

  吱吱咬住他和莱登的长袍和腿，猛地往远处跑去。

  “篝火——”莱登捂着眼睛出声道。

  “吱吱！”

  鲁格喊了一声，吱吱直奔不远处的篝火。

  只见莱登脸上已经满是鲜血，似乎比他要严重很多，手上已经取出一把魔石。

  鲁格见状急忙收回吱吱，两人因惯性在地上滚着跌入篝火中，进入火中的一瞬，一声炸响。

  再一滚动，鲁格睁开眼睛。

  两人已经回到，当初与兔子图泽尔分别的地方，上次遗留的篝火，经过这么多天，依旧没有完全熄灭。

  莱登挣扎着坐到火边，开始一瓶接一瓶地给自己灌下药剂。

  鲁格撇了撇嘴，觉得自己并不严重，而且已经开始恢复，梦魇器官的培养似乎也让他在这个破地方，对这些奇奇怪怪的东西，有了那么一丁点承受能力。他如此想着，抹了一把脸，还是摸到一手血。

  他随手擦了擦，来到篝火边坐下。

  篝火已经被莱登闭着眼睛再次弄旺，甚至还煮起茶来。

  “看来你确实有与那几位较量的信心，”莱登笑着，但依旧闭着眼睛，说道，“那是涉及到某种本源的力量？”

  “我也不知道。”
  
  鲁格再次唤出吱吱，用来当靠背，放松地坐在地上，等着煮好的茶。

  “应该说，我更好奇本源力量究竟是什么样子的。”

  鲁格说着，拿出那几撮毛在手上把玩起来，脸上这些血可不能浪费，做血咒娃娃魔偶也是能用上的，配合着灵毛滋养术，都涂抹到这几撮毛上，也许到时还需要薅下更多的毛。

  “我知道的也不多，据说地窟世界的本源，有诸多呈现……不同的形式，不同的显现，人们不断的发现，尝试利用其中的某几种，并尝试以法术的形式驾驭，这就是本源力量，有些力量到更高的阶位自然而然的就会涉及到本源力量，比如说火焰，专精于某一种火焰相关的高阶法术，不可避免的会涉及到一丝本源力量，但有些本源力量会很难得，很少见，以此创造的法术也多是一些奇奇怪怪的，不在战斗中使用的类型……”

  莱登边说边努力回想着，似乎这是他为鲁格准备的谢礼。

  鲁格手上撸毛的动作都慢了下来，隔几个呼吸才会施展一次灵毛滋养术，一边听一边思索着。

  恶臭肌肤的第二形态，其实弊端很大，首先就是比较被动，无法主动先发制人的去做些什么，比如鲁格想去当一个坏蛋，一个恶徒，去用恶臭肌肤偷袭某个人，那就很难办到，哪怕这是他最擅长的固化法术，也无法直接用于偷袭，也许还要提前铺垫一番，若是那种谨慎胆小的人，可能就抓住机会跑掉了。

  但他一直没有在乎过，不是他没有做恶之心，偷袭这种事也不一定是要作恶时才用，而是一直以来所接触的，都是越有限制的东西，越是强大，比如法术，比如升华仪式，或者药剂，有所缺陷往往是好用的前提。

  那种完美无缺的才是少见。

  现在又涉及到所谓的本源之力，恶臭肌肤的变化，或者说是那只未知的骨手，在他心中的地位再次拔高。

  鲁格开始思考，恶臭肌肤会所涉及的会是何种本源之力。

  咕嘟嘟！
  一直欣赏不来的茶香，已经逸散开来。

  鲁格扭了扭调整倚靠吱吱的角度，让自己更舒适，同时拿出自己的茶杯，莱登在这种时候煮茶，必然会加一些能够缓解不适的东西。

  滚烫的褐色茶水，拿在嘴边喝下，感觉还是很不错的，鲁格心想。

  这些日子以来，吱吱不乱跑时，就是在给他当椅子或者单纯的靠背，这个机灵的小家伙已经成功掌握这项技能，还会配合着他根据地形调整倚靠的角度。

  鲁格满意地端起茶杯，眼帘微垂，茶水还未入口，一抹异样便浮现在眼前。

  他挑了挑眉，略一歪头。

  那之前滴泪，积攒出的一滩水，依然浮现在他的眼前位置。

  一直没有消失，只是角度不对的时候，无法发现。

  滴答！

  茶杯中传来莫名地水滴声，一滴水从杯中飘起，垂直飞到天上去，不见了踪影。

  莱登显然也听到了这个独特的水滴声。

  篝火边的气氛霎时紧张起来，但好在两人现在依旧能动。

  鲁格已经不敢再向茶杯中望去，莱登也盖上了锅盖。

  忽地，两人对视一眼，都笑了出来。

  鲁格收起吱吱和手中的几撮毛，将茶水一饮而尽，茶水的温度，只是比他肩膀上的印记略烫一些，喝起来感觉果然如想象中的一般，非常不错。

  (本章完)

            
        
第242章 欣喜与悲伤

            
            
            
              		第242章 欣喜与悲伤

  篝火摇曳着噼啪作响。

  鲁格从未有过像现在这样，渴望见到那位皱巴巴的老巫师，想必那个皱巴巴的小个子，一定会带给他惊喜，只是不知道她是否喜欢这个小礼物，如果收下，会不会再给他们一些奖励，比如上次那些边角料，鲁格已经在冥想之余，陆续喂给自己的翅膀，吱吱也吵着吃了两口，现在只剩下不到一半。

  莱登在趁最后的时间，鼓捣着他的篝火，让它更稳能够存在更久。

  这家伙曾经说过，就算篝火是在常人眼中已经熄灭的状态，对他来说也不一定是真正的熄灭，他依然可以与之产生联系，配合着施展法术，但那种情况下只能他一个人离开。

  两人的身形开始模糊。

  从宽广，变成逼仄，烧得正旺的火光也已不在眼前。

  鲁格猛地扶住书架，捂着眼睛。

  又是一手血。

  不适感没有上一次那么严重。

  鲁格略一恢复过来，第一时间先调整视角，在弯腰扭臀一番折腾后，满意地在眼前看到了那一小滩水，他感觉了一番，眼睛已经有开始流泪的征兆。

  鲁格转头看向更狼狈一些的莱登，这家伙的药效还没过，恢复的也很快，莱登对他点了点头，两人向下一层走去，直奔老妪的房间。

  在路上鲁格依然不忘记取出那几撮毛来擦脸上的血。

  老妪所在的房间，终于出现在眼前，石门像每次呼唤他们那样，已经完全敞开。

  鲁格两人还没有来得及高兴，一阵剧烈的胀痛便传了过来，这让鲁格更加高兴，这说明这个奇奇怪怪的魇魔，似是在惧怕，在阻止他前进的步伐。

  忽地，不适和痛楚消失得一干二净。

  踉跄着的两人对视一眼，确认各自的状态并非特例，继续走向那敞开的房间。

  鲁格一边走着，还调整角度，眼前的那滩泪水似乎不见了。

  这让他有些沮丧。

  当然，不只是看热闹的心态，也是一个增长见闻的机会，他还是十分好奇老妪与这个怪东西面对面，会是一番什么景象，他还想过，这东西如果能对老妪有所帮助，让她早点完成心中所想，也就能少些危险，可能还会少死一些人。

  他们得到的奖励中，可是有不少原本属于巫师学徒的梦魇器官，不知道巫师们研究出这东西有多少年了，也不知道有多少误入这座镇子。

  鲁格刚走入房间，在门口站定。

  那别扭的行礼姿势还没有摆完，老妪就猛地转了过来，盯着他们两个。

  小小的佝偻身躯，来回踱着步子，鼻子一抽一抽的来回闻着，手中的长杖一下一下顿在地上，敲打得当当作响。

  鲁格和莱登都绷直了身子。

  鲁格忽然注意到远处另外两人，他们的状态看起来也很不对，梦魇学徒缪翠斯女士正阴沉着脸，一副看什么都不顺眼的样子，而黄袍梦魇学徒正恭敬地站在她的身后，那姿态明显是有意让出半个身位以示尊敬。

  “哈哈哈，哈哈哈哈……”

  老妪大笑起来，手中长杖猛地一顿。

  鲁格眼睛一亮，目光被吸引回来，忽地肚子上一痛。

  老妪的长杖直接点在他们的肚子上，鲁格两人也顺着那股力量，弯下腰来，老妪不知用了什么方法，两人眼泪唰唰地开始不受控制的滴落，很快就在面前积起一滩，但更多的还是流到了石板地面上。

  “嘿嘿嘿，好很好，你们果然能给我带来一些有趣的小惊喜，嘿嘿……”老妪在两人面前来回走动着，长杖不时杵在地上留下声响，“很好很好，让我看一看，这是一个什么东西，梦魇世界本就是一片奇迹之地……”

  老妪的话语与举动，已经将所有人的视线都吸引过来。
  
  鲁格弯腰流着泪水，咬牙坚持着，同时心中也充满期待。

  他忽然觉得，一旁的莱登开始颤抖，略微一瞥，莱登竟然当先流起了血泪，为什么要说当先，因为鲁格知道，自己很快也会这样，好在龙裔狗头人比较耐得住折腾。

  莱登开始发出一些意义不明的声音。

  鲁格动了动耳朵，发现自己也开始流出淡淡的血泪。

  老妪大笑着，在两人面前站定，心情似乎非常愉悦。

  鲁格感觉她的心情似乎之前就很不错，他们两人的到来送出的这份小礼物，似乎只是属于喜上加喜，乐上加乐。

  这不由得让他想到了那位脸色阴沉的女巫师学徒。

  “嘿嘿嘿，抓到你了——”

  老妪说着手中长杖用力一顿，直接插在石板上，似乎是扎住了什么不可见的东西。

  然后她伸出双手，任由插在地上的长杖自己晃动，双手不断在虚空中抓握，似乎在拉扯抓握空气一般，短小的胳膊弯曲着配合着那双皱巴巴的老手，一抓一收间，不断将某种东西拉向自己，老妪咧嘴乐着就像一个在收渔网的老奶奶，而且看起来收获就不错，要说唯一的区别大概就是她看起来并不吃力。

  鲁格只觉眼睛胀痛，血泪的颜色在变深。

  “嘿嘿，不要怕，很快就好了……”

  老妪说着，手上拉拽的动作不停，也不知道她是对鲁格两人说的，还是在逗趣自己此时的动作和目标。

  鲁格忽然眼前一轻，自然而然地直起了身子。

  老妪似乎进入了下一个阶段，皱巴巴的一只老手探进了虚空中，直接隐没在众人面前。

  同时老妪也露出了认真的神色，似乎在摸索着，紧接着一顿，又嘿嘿笑了起来。

  鲁格见状暗自长出一口气，其余的期待还未定，但至少这个滋扰他和莱登的麻烦，应该能够解决了。

  似乎是收获有些出乎预料，老妪的笑声又是一变，扬起的眉毛像要飞出去一般，已经可以用眉飞色舞来形容。

  鲁格依旧在不时悄悄打量着，站在房间另一边的两个人，此时黄袍枯发男正一脸惊讶地看着老妪的动作，似乎他也感知到了那份收获，或者以对梦魇世界的了解，预料到了一些让他惊讶的事。

  嘶——

  一声难以形容的嘶叫在房间内回荡。

  让鲁格等人脚下踉跄，只有老妪还在笑着，一双老眼睛闪闪发亮。

  鲁格有留意到，那黄袍枯发男与他和莱登一样才刚刚站稳，而阴沉着脸的缪翠斯，却是全程一动未动，只在嘶叫开始时皱了一下眉头。

  似是留意到他好奇的眼神，缪翠斯微微转头瞪了他一眼。

  鲁格如遭重击，本就状态不好的他险些跌倒，心中更是止不住地惊讶，这种感觉，他不是第一次遇到，想必有老妪在场，缪翠斯还有所收敛，这感觉让鲁格想起了繁星城。

  他可以非常肯定地说，再对这位走在梦魇巫师道路上的缪翠斯女士称学徒，已经是一件非常不礼貌的事情，因为她已经晋升为正式巫师，完成了从巫师学徒到一环巫师的蜕变。

  要尊称一声，巫师大人。

  似乎是注意到门口的小狗头人眼神上的变化，缪翠斯大人的脸色更加难看起来。

  (本章完)

            
        
第243章 左与右

            
            
            
              		第243章 左与右

  如果，一位巫师学徒在沉淀多年后，终于完成了自身的蜕变，成为一位正式巫师，在力量变得强大的同时，眼界也更加开阔，能见到和参与到更多的以前未见过的领域中，耗费过半的寿命也得以延长，但是面对这一切，这位已经不能称之为巫师学徒的人依旧阴沉着脸，那么其中就一定出了难以言喻的问题，并且让她非常地痛苦。

  鲁格抖了抖耳朵，看着狂笑不止的老妪，答案已经不言自明。

  同时他又放松了少许，这说明老妪的惊人尝试，已经取得了一些不错的进展。

  这其中会有黄袍枯发男的功劳吗？鲁格心想。

  看他此时低调恭敬的样子，怕不是多少有一些关系。

  鲁格撇了撇嘴。

  不过事情都有两面性，至少这位缪翠斯还活着，而且还成为了一位巫师，在鲁格原本的猜测中，她是有可能会在一段时间后死掉的，死在老妪的手中，也许能活下来，也有黄袍枯发男的功劳。

  “哈哈哈……”

  老妪双手猛地一揪，一个眼睛上长着眼睛的怪东西，嘶叫着被从虚空中拉了出来。

  啪！双掌合拢一拍！
  再一打开，老妪手心中躺着一个圆溜溜的眼球。

  那眼球周围有一小滩水环绕，老妪抬手抛了抛，在那小眼球离手的时候，那一小滩水依旧环绕着它，看起来格外怪异。

  咕噜！眼球转动，似乎还在尝试看向莱登和鲁格。

  老妪笑着将小眼球收起。

  老妪的每一个动作，似乎都触及到让黄袍枯发男惊讶的界限，鲁格猜测这家伙可能几年都没有今天的表情变化多，同时这也说明，一个对梦魇世界有一定了解的人，才能看出一些细节上的惊人之处，也许这家伙还能大致判断出眼球魇魔的成色。

  直到小眼球彻底被收起，插在地上的长杖才停止晃动。

  老妪伸手拔出长杖。

  “我已经有点不忍心用你们做实验……只要是实验，就代表着意外性……”老妪开口道。

  鲁格瞥了一眼莱登。

  这家伙才恢复过来，之前在水潭边就已经比他多待了不知多少时间。

  “算了，我再用外面那几个家伙挑选一番，尝试一下……”老妪再次开口。

  刚恢复过来的莱登，闻言立刻对着这个做事颇为老派的巫师行礼，鲁格有样学样。

  “一位合格的巫师，是禁止浪费资源的，现在让你们在实验中出差错……就是可耻的浪费，我好像有说过，你们可是我的幸运灵星，嘿嘿嘿……”

  老妪说着开始在房间里来回走动。

  鲁格知道，这是她的思考习惯，只是不知在思考着什么。

  “命运既是交换，不可平白索取，恰好与老一派的巫师理念暗中相合，这也是很多古早时期的典籍中，认为命运之力才应该是巫师的终极追逐目标的原由，虽然我不擅长也不想再触碰，我是我，我要走新的路，但多少还明白一些，我拿到了那只小眼睛，也拯救了你们，这便是交换，”老妪说着挥手，两样东西抛了过来，“但还不够，因为那只魇魔对我更有价值……”

  鲁格抬手接住，看了看小瓶子中圆溜溜的黑色东西，有些不明所以。

  同时对那些话，更加不明所以，他们的生命对他们自己而言，理应是最有价值的几种东西之一，何谈双方的不对等，除非是这个标准不是以各自的价值来衡量。

  他瞥向莱登，这家伙也是同样不明所以地看着手中的东西。

  “这是一棵普通的梦境之树经过我特殊培育的种子，送给你们，你们去努力尝试，将它种在明晰拟梦术营造的梦境中，只要努力维持着法术，时间越长越是容易成功，当然还需要一点小运气。”老妪那语气，仿佛送出这玩意是一个天大的赏赐。

  这语气勾起了鲁格的兴趣，看起来是个好东西。
  
  “如果能够成功，那就是你们最大的幸运，”老妪接着道，“那会让你们在下一个阶段的实验中，更容易活下去……”

  鲁格好心情刚扬起一角，又垂了下去。

  皱巴巴的老妪莫名沉思了片刻，挥了挥手示意他们可以离开。

  两人恭敬地再次行礼。

  当石门在身后传来闭合的声响时，两人才算松了一口气。

  鲁格和莱登对视一眼，缓缓向上层走去。

  这是老妪对他们最温和的一次，却又是最具压力的，那几句话依旧在鲁格耳边回荡，他相信莱登也是如此，因为这家伙大概率会先他一步成为老妪的实验品。

  鲁格缓缓走着，在这似真似幻的存在无数年的廊道中，留下一串新鲜的脚步声。

  老妪随意的口吻带来的压力，是在逼迫他们，也是在让命运逼迫她自己，当跨过那个无形的尺度，迫使鲁格不得不冒着危险，遵循诗集中的嘱托亮出那个符号。

  她在逼迫他们，也是在命运的天平秤上一步一步在向自己逼迫。

  鲁格翅膀扇动，轻点地面加快脚步。

  至于现在，当然是要先去藏书室多弄一些收获。

  远离老妪那边后，鲁格和莱登照旧开始加快脚步，直奔上面的藏书室。

  对于鲁格来说，这是搏命前的收获之地，是要抓紧时间搜刮的地方，但是对莱登而言，这简直就是在糟糕的结果到来前最后的几顿晚餐，也是他身处在此地唯一还有些不那么糟糕的时刻。

  鲁格暗自佩服莱登的淡定，明明一脸鲜血，双眼被折磨得通红，却还是像在篝火边煮汤时，听着那咕嘟嘟的冒泡声和篝火噼啪声交织，盯着篝火愣神时一般平静。

  两人冲进藏书室，翻找起来。

  理论上来讲，即使他们翻找过的书架，也依旧有可能出现新的能够看清楚字迹的书籍，但鲁格依旧决定，按照次序，依次往后翻找。之前有查看过，最初发现的那本书，依然还是清晰的，所以后面没有翻找过的书架上，发现宝贝的书概率要更大一些。

  鲁格活动着手指，他觉得再这样翻找下去，手都变得更灵活了，但却是虚假的灵活，只记住了那几个动作，也只有这几个动作变快。

  忽地，他手上动作一顿，差点习惯性地将手上的书塞回去。

  书的封面上写着——论升华仪式的利弊。

  晶石笔立时开工。

  升华仪式的出现时间已经不可考据，世界之大难以想象，知识圣殿的存在也无法令所有的一切得到梳理，当众人回过神来，便已经是升华仪式逐渐流传开的时候，相信在更久远的时期，有一部分巫师就已经在私下使用升华仪式来帮助自己，让生命更容易完成最后的蜕变。

  在升华仪式逐渐多彩起来的时候，依然会有人心生担忧，对比完全凭借自身完成蜕变的进阶之人，使用升华仪式之人在本质上，同处于一环巫师层面，又会有何种区别，对他们今后的道路与进阶，又会有何种不同。

  这会是一个长期的实验与观察，首先我找到了三对巫师天赋近似的孪生兄弟，同时感谢他们的奉献，要知道能够就完成这个实验，首先要有把握不使用那些升华仪式来完成进阶，所以必须是天赋极高之人，当然再次声明，我并没有浪费他们的天赋，契约中仅有一次尝试，若是进阶失败，他们便可随心而去，我还会额外提供令他们满意的升华仪式。

  鲁格皱眉看着，晶石笔在一旁唰唰记录着。

  这上面竟然提到了不用升华仪式的进阶方式，这算是一个不错的收获。

  继续往后翻看着，他相信还会有不亚于此的收获，这似乎是一本对老妪来说，都是相当古老的书。

  升华仪式发展这么多年，想必与那时也有很大的不同，即使对第三代冥想法革新颇有微词的老妪，也没有发表过对升华仪式贬低的言论，而在初期，巫师们还是对此存有谨慎的态度，否则也不会有这本书的诞生。

  (本章完)

            
        
第244章 过往与变革

            
            
            
              		第244章 过往与变革

  古早的做派，不使用升华仪式，完全凭借自身的积累来进阶，对巫师学徒的要求自然是极高，这其中包括天赋，甚至运气，进阶时的自身状态更是重中之重，据说还有几大特征，满足这些特征的学徒进阶时更容易成功，分别还有对应检测的小法术，比如精神力满溢特征，在测试法术下表现为双眼发光等等，一些属于那个时代的做法与标准，那时为了保证自身状态，一些巫师学徒还会兼修一点超凡骑士的道路，再配以药剂，以确保高龄时也能维持住一个能够进阶的身心状态。

  鲁格甚至怀疑，斗士的道路，就是在那个时期，一些懒得进行骑士修炼的巫师弄出来的替代品。

  书中的实验进展的并不顺利，或者说一切都是实验的一部分，所谓的运气，并不只是指进阶时候的成败，更多的是一路走来，在巫师学徒生涯中是否遭到一些足以影响到进阶的状况，其中一对兄弟，一个受过伤影响到精神力空间，一个遭到一种难缠的诅咒，虽然最后都在实验者的帮助下解决，他们恢复后分别以升华仪式和老派做法来进阶，但最终只迎来了一个失败的结局。

  有趣的是，兄弟两人并没有选择契约上约定那样拿着报酬退出实验，而是留在那里，在一年后，两人都以升华仪式尝试第二次进阶，最终哥哥成功，精神力空间受过损伤的弟弟则死在进阶的过程中。

  鲁格将一些注意事项记下，继续向后翻看着。

  他得知无升华仪式进阶的条件后，已经被勾起更浓厚的兴趣，期待着后面对两者对比结果，究竟孰优孰劣，优劣又分别在哪些方面。

  实验途中逐渐提高的报酬，又吸引来几名合格的自荐而来的实验品。

  其中还有一对特殊的巫师学徒，他们不是血亲兄弟，只是朋友结伴而来，他们年龄相仿，都是血脉巫师的道路，还做过相同源头的血脉改造，而且对这种血脉的承受程度极度接近，所以血脉的改造程度和步调都非常一致，便也被纳入实验。

  鲁格一页接一页翻看着。

  他在思索着一个问题，如果最后在两边的利弊相当的情况下，他是否可以选择，在这个时代，做一位不用升华仪式进阶的巫师学徒。首先，这种选择，是要在能带来足够打动他的好处的前提下，而且还是要有他的目标一直无法达成的大前提下。

  因为他比这些实验体，在渴望进阶成为正式巫师之外，都要多出一个条件，那就是缓解狗头人的诅咒，利用升华仪式，是一次难得的机会，他相信半人的判断。

  书中的实验渐渐变得诡异起来。

  原本一次规模不算大的实验，似乎得到了某些势力的资助，投入了更多的资源，拥有了更大的规模，实验品的数量不断增加，终于开始有了一些结果。

  要知道，这阶段性结果的难得，实验的出发点是为了做二者的对比，但无论用升华仪式，还是遵循古法，进阶正式巫师都是有着各种各样或必然或偶然的因素，而匹配的两个人都成功，才能得到一个对照组，而且想要结果，仅仅有一组是不够的，那将毫无参考价值。

  后来的神秘资助者，可以说是起到了关键作用。

  随着时间的流逝，在大量的失败下，最终得到了十五个对照组，也就是三十位一环巫师，他们都分别用古老的方法和升华仪式完成了生命的蜕变。

  对生命力的变化，对精神力的蜕变，对各自后续道路上的适应程度，都一一做了研究与记录，一些琐碎的，比如擅长的法术变化之类的事情，自然也没有漏过，乃至有一些更深层的不便记录的研究被一笔带过，实验的最后，甚至又分别给了他们十年的成长时间，到时再进行最后的测试。

  这期间依然陆续有新的进阶对照组诞生，一直到第一批进阶实验者的十年测试之期到来，对实验前期对照组的培养才宣布告一段落。
  
  鲁格也紧张起来，感受着书中人的命运随着实验起伏，更多的也是在对结果的期待。

  那时随着升华仪式的普及开来，从实验筹备开始，到第一批完成进阶者的十年成长期，已经过去二十多年，升华仪式在世间众多智慧不凡的巫师们努力下，已经发展的更加完善，后续对照组的实验者也有了更多契合自己道路的选择。

  同时，有价值的不只是那些进阶成功者，大量的失败者同样提供了宝贵的数据。

  绝大多数对照组，都是选用天赋相近的血亲兄弟，第一项数据，便是使用升华仪式的巫师学徒，相比用传统且古老的方式，进阶成功的几率要多出三成以上。

  这是一个惊人的答案，鲁格觉得只这一点，对于大多数巫师学徒而言，就足以盖过所有可能存在的缺点，升华仪式的势不可挡，也是必然的趋势，当然，这个夸张的数据，可能与实验对象也有关，他们皆是已经达到古法进阶标准的学徒，如果均摊在大量天赋各异的巫师学徒中，必然还会有一些变化。

  鲁格不自觉地咧了咧嘴角。

  麻烦的事情果然来了，使用升华仪式进阶的巫师，根据升华仪式的不同，或多或少都在某一方面有略微突出的一点，而一众古法晋升的巫师，则是综合之下最好的，除了几名特殊道路的巫师，皆是如此，升华仪式会在无形之中会将巫师学徒引向某一个特定的方向，哪怕这个人原本是非常均衡的巫师学徒。

  鲁格眉头微挑，阵阵困意袭来。

  他快速翻阅着。

  最终，这个实验竟然趋向于无，两波主导实验的巫师产生分歧，身在更高阶位的巫师大人们，更看好古法晋升的巫师，他们拥有更广阔更平稳的未来，而阶位略低一些的巫师，则是在为升华仪式没有明显的缺陷，而感到欣喜，他们也更看好用升华仪式晋升的巫师，略微的束缚，掩盖不了明朗的前路，反而为升华者带来各种不同的特殊能力。

  双方的争执，加上各种临时起意的测试，足足持续了上百天。

  如若说，一切交于时间在评判，那么鲁格认为，现在的答案已经非常明了。

  其实那些强大的老巫师们都知道升华仪式的强大，他们只是在辩驳巫师学徒进阶之后，双方对前路的表现与利弊，升华仪式对进阶的帮助摆在那里，他们所有人都是看在眼中，也知道这已经是无法阻挡的，无论利弊，整个巫师的世界都必将选择接受升华仪式时代的到来，传播与使用已经势不可挡，也就是说这个实验在进行到一半时，其实结局就已经注定。

  鲁格用肩膀依靠着书架，眼皮已经开始打颤。

  他翻到最后几页，勤奋的晶石笔也终于完成了记录。

  (本章完)

            
        
第245章 好与不好

            
            
            
              		第245章 好与不好
  鲁格在最后几页，也终于看到了自己想要的东西。

  他们在实验中，不只是在做那些既定的尝试，其中一个以那一对特殊的实验体，血脉巫师道路的两人量身定做的升华仪式，因为在当时是非常少见的，所以被记录在书中。

  鲁格还记得那两个人，在众多实验体中也是非常独特的，他们不是亲兄弟，只是结伴而来的朋友，却因为同源的血脉改造，近似的血脉承受力与改造程度，成功参与到实验中，甚至他们的天赋都是一众实验品中最低的，有趣的是，他们最后都成功成为了一环巫师，一人使用升华仪式自不必说，另一位选择古法的人竟然也获得成功，离谱的是这其中还有着升华仪式的功劳。

  血脉源引者升华仪式。

  一群高阶巫师，借鉴诸多升华仪式，以消遣的心态，特为这两位奇特的血脉巫师学徒研究出来的好东西。

  同源血脉，互相引动，在互相引动之下，让体内的一种血脉与附近的同源血脉拥有者共鸣，血脉会在共鸣下略有提升，这种提升血脉的方式，还可以在血脉巫师学徒进阶时带来一些额外的助力。更关键的一点，那位选择古法进阶的学徒，坐在一旁一同进阶，也能享受到部分升华仪式带来的影响。

  这也是这帮巫师，将这个升华仪式记载在书后的原因，它实在是太过特殊且有趣。当然，在现今这个时代，这个升华仪式的价值已经很低，大家都在挖空心思选择自己的道路，挑选着各种不同的升华仪式，为自己规划未来。

  鲁格则是眼睛微亮。

  他觉得自己若是使用，可以让大傻哼和艾丝金坐在自己身边，应该也能起到一定的效果，而且能引动一种血脉，应该可以让体内的异龙血脉获得提升，只是这种提升只是附带的，非是仪式设计的出发点，效果不会太强。

  血脉源引者升华仪式，一旦成功会让其获得一种受用终身的奇妙体验，当升华者在同源血脉者附近时，会有诸多奇妙的感受，比如精神力会更加活跃，恢复更快，冥想时精神力的增长也会有所提升，比如一些需要两人甚至多人配合的法术，配合将会更加自然相宜。

  而且据推测，还有更多未记载的奇特之处，虽然看起来都是无关紧要的，但诸多无关紧要的好处合在一起，也是一种不错的体验，至于未能有完全的记载，那两位奇特的实验者，他们是当时唯一的成功用这个升华仪式进阶的观察组，但他们的友谊并没有持续下去，两人分道扬镳后，其中一位不久就死在一次遗迹的探索中，巫师大人们对这个仪式也并不多么上心。

  鲁格恍恍惚惚，又回到宽敞的野外，歪坐在篝火旁。

  两人先没有急着交换收获，而是各自弄了一杯茶。

  鲁格开始扭来扭去，莱登也是差不多的滑稽样子，歪着头调整着角度。

  一番尝试之下，没有水滴，没有那只眼睛，也没有泪水汇聚而成的那一滩水。

  那东西似乎真的被老妪解决掉了。

  两人默默品起各自手中那杯明显煮烂的茶，都没有开口嫌弃它。

  稀溜溜！

  “啊。”

  鲁格将茶喝完，呼出一口气。

  “收获如何？”

  他说着拿出那本记录着，巫师们面对新鲜事物时的谨小慎微，花费时间精力不断去尝试，却又只见证了一场无力干涉的历史进程的书，论升华仪式的利弊。

  为了详实地呈现这本书上的内容，实验必然要花费一些时间，而当时间流逝到这本书出现时，鲁格认为，已经不会再有多少人关心上面的内容了，整个属于巫师的世界都已经发生改变。

  “这是我的收获，你应该会感兴趣……”莱登说。

  当鲁格递过去实验的记录本时，莱登也递来一个小本子。

  鲁格立刻高兴的接过来，略一翻阅。

  竟然是一门法术。

  上面没有写明是几环法术，甚至没有法术的名字，内容并不完整，似是一个未完之作。

  算是一本法术研究的记录，这人在尝试一种驾驭本源力量的法术。

  鲁格估计这个未完成品的层次并不低，当然在书中不是这样写的，上面还写着，为了更容易取得成果，特意选了一些低环法术做尝试，但这些人眼中的低级货色，对于鲁格来说，统统都是高级货。

  鲁格拿出本子开始记录。

  虽然不是完整的，但以后借鉴一二也是不错的，甚至价值更大，说不定什么时候他就能用上，当然因为是高级货，所以至少是要成为巫师之后，况且他现在就通过零环法术掌握着一种不知名的本源力量。
  
  莱登对那本记载着关于升华仪式的实验，似乎非常满意，一边抄写一边不住地点头。

  站在即将进阶的巫师学徒角度，也许能看到更多的东西，不同的角度会生出不同的疑问，有些事情，只有心中生出疑问时，才能看到答案，否则摆在面前也于事无补。

  三天时间眨眼即过。

  莱登似乎没有了探索的心情。

  鲁格便也提议，一同返回营地休整。

  营地里剩余的观测药剂并不多，就算采集到更多的东西，一旦四种观测药剂用完，也只能暂且搁置。而且，那位一环巫师大人不在，他们也无法将拓印的观测记录送到上级营地。营地中原本定期开启的将他们剥离出梦魇世界的法阵，因为那位巫师大人不在，都已经形同虚设。

  不过，鲁格对此倒是没有多少念想，他在这里还没有待够，灵毛滋养术和那个血咒娃娃，他都想在梦魇世界完成初步的启灵效果，而且他和莱登讨论后，都认为那位老妪可以轻松将他们唤回到身边。

  熟悉的没有树皮的枯树就在眼前。

  “既然有上级营地在，他们不会察觉到咱们这里的异常吗？”鲁格从吱吱身上跳下。

  “我也不太了解……”

  莱登说着也从吱吱的背上跳了下来。

  两人一起往营地走去。

  兜兜转转，这个四处漏风的营地，也许算是这片区域最安全的地方了。

  虽然出现过魇魔，但有过魇魔的地方，一般情况下近期不会出现第二头魇魔。

  莱登一边走，一边用手掌中心的嘴巴，也就是他的梦魇器官，尝试着品味一只未见过的鹿形梦魇生物尸体的后腿，这家伙能够借助梦魇器官，判断这个鹿形怪物是否有毒，他们能否食用，一旦通过筛选，便可以让它荣幸的成为他们回到营地第一餐的主材。

  “你们果然能够出来，而且还很悠闲……”

  一身黑衣的女人正站在营地中，看她的架势，在他们进来前，她应该正在四下打量营地。

  女人正是鲁格判断已经进阶成功的梦魇巫师学徒缪翠斯。

  鲁格和莱登停下原本轻快的脚步。

  “他们都死了？”缪翠斯轻声道。

  鲁格还在想着她是如何离开老妪身边的。

  闻言略一思索，他便明白，她应该是再问当日他们一起来到营地的那几位伙伴。

  “见过缪翠斯大人。”

  鲁格抢先开口，一边行礼一边说道。

  虽然莱登之前在老妪房间被折腾得很惨，但显然也有所察觉，鲁格的举动就像一个信号，他也跟着一起行礼。

  “那位大人让我出来办一些事，我请求让你们协助，”缪翠斯笑着道，“可惜在那位大人不让我打扰你们，现在你们已经不在塔内，应该就不算打扰了吧？”

  这算是默认了巫师身份，鲁格想。

  鲁格觉得她成为巫师后，整个人的气质都变了，变得更加不好，就像她的心情一般。

  (本章完)

            
        
第246章 偏离与平衡

            
            
            
              		第246章 偏离与平衡

  疑问的语气与句子，在很多时候并不是真的在寻问，也完全不需要得到另一方的回答。

  一旁低着头的鲁格，则是联想到另一点，一位进阶成功的梦魇巫师，当然可以称之为巫师大人，但这位巫师大人成功走出那个镇子后，似乎并没有得到解脱，反而还在想着去为那位老妪做事，由此也可以想见，要脱离老妪的掌控并不是一件容易事。

  缪翠斯的两句话是不求回答的，也无法回答。

  她的那些同伴，鲁格也没有看到他们的结局，至于所谓的协助，他们也无法去拒绝。

  甚至鲁格认为，她可能要比他们两人更了解她那些同伴的下场，鲁格一直以来都猜测是树洞魇魔的出现，致使缪翠斯利用梦魇巫师学徒的能力躲进了镇子中，这才进入老妪贪婪的视线，以至于此。

  “缪翠斯大人有什么需要我们去做的事情，我们一定会尽力。”莱登恭敬地说道。

  缪翠斯一袭黑衣，配以说得过去的容貌，还有此刻的笑容，理应是一副还算美好动人的景象，但鲁格敢断定，此刻任何人，看到她的笑脸，都能感受到她那极其糟糕的心情。

  “那就麻烦你们，先煮一锅汤吧！那天的味道，可是相当令人难忘……”

  缪翠斯笑看着二人。

  她每一次牵动面部肌肉呈现的笑脸，弧度优美的嘴角和冷冰冰的眼神，都像是在展示她内里糟糕的心情。

  两人点头应下，开始准备起来，主厨自然是莱登，鲁格只是打着下手。

  这让他想起在谜城酒馆时的情形，那时他不停地帮着莱登处理着各种食材，也是在面对一群极难伺候的顾客。

  至于眼下的缪翠斯巫师。

  能让一位巫师学徒在成功晋升后，还满身怨念，再结合那座小镇上，老妪正在要做的尝试，答案已经显而易见。

  大概缪翠斯的巫师道路已经极大地偏离了她既定的轨迹，可能她这一生精心准备的一切，都已经在几天前，化作了无用功，化作了不值一提的随风飞扬的一抹灰尘。可以说，是老妪的实验毁了她，毁了一位巫师学徒拼搏至今的梦想，甚至老妪还会觉得自己已经很仁慈。当然，虽是与缪翠斯原本的设想不同，但她以后依旧有着发展空间，理论上有着无限的可能，只是原本的计划要有所改变。

  鲁格用长柄勺子搅动着锅子里的汤，一旁的莱登已经将大部分食材处理好，开始依照特定的次序往锅里投放。

  虽然与缪翠斯原本的巫师道路偏向有所不同，但大概率也是以梦魇巫师为基础，老妪所尝试的东西必然也与其有些关连，所以还不算糟糕到底，鲁格看了一眼拿起剔骨肉的莱登，配合着他掀起锅盖，若是让这个正在炖肉的家伙去做试验品，一旦进阶成功，那糟糕的心情估计要比缪翠斯强烈百倍。

  鲁格跟着忙前忙后，就是不想单独面对这个坐在篝火边的巫师大人。

  但能忙活的事情终归是有限的，当莱登忙完手里的活时，鲁格也不得不安静下来，老实地坐在篝火边。
  
  咕嘟，咕嘟嘟！

  锅里大小不同的食材在随着滚动的汤翻卷。

  篝火摇曳着，照在缪翠斯的脸上，天色已经略微暗了下来。

  “其实，要去做的事情很简单，”缪翠斯笑看着两人说道，“只是需要你们协助，去破坏最高议会的计划而已，也不一定会是破坏，她还做不到，只是帮她占取一点好处而已。”

  缪翠斯看着两人不自然的神色，继续笑着，笑容未变，但心情似乎有转好了一点。

  “这还要感谢你们，是你们的小礼物，让她有了更多的想法，所以要一些原本设想之外的资源。”缪翠斯盯着他们，在两人的眼睛上扫过。

  咕嘟嘟！肉汤在锅中的翻滚，香气渐渐四溢。

  “最高议会将这个区域的探索主力定位为巫师学徒，每一个营地的主事人也只是一位一环巫师，上级营地最多也就一位二环巫师坐镇，而且轻易不会出手，甚至一环巫师也被禁止过度出手施展超格的法术，”缪翠斯说，“你们知道，这是为什么吗？”

  鲁格看向莱登，这家伙只是淡定地摇了摇头。

  “梦魇世界是很奇妙的，仿若有无尽的领域，但唯独这一片新发现的区域，最为安全……”她沉声说。

  鲁格想了想两次遇到的魇魔，觉得这里似乎也没有那么安全。

  这还只是他们营地附近，缪翠斯口中所说的这片区域，可不是指他们这小小营地周围，他们只是众多营地之一，这一次不知要持续多少年的探索任务，是一个开放的庞大的任务，自然也是开放的庞大的区域。

  “梦魇世界的生物，大多极难界定其实力，哪怕是与锅里这个东西极其相似的，其强大之处也可能有很大区别，但在这个世界有一个例外，那便是梦魇世界的领主，极致的畸变与无数的巧合，在命运之力与灵性的指引下孕育而生，目前在没有边际的梦魇世界发现的梦魇领主，据我所知共有二十七位……即使是最高议会里强大的巫师也很难杀死它们，或者说没有必要杀死，因为它们会在死后复生……唯一一位有记载的彻底死掉的领主，也是无数年前刚发现这种东西时，为了实验才费力杀死。”

  缪翠斯看着他们，她的话已经足以让两人全神贯注。

  但他们不只是对话语中的内容感兴趣，鲁格觉得这个话题似乎有点大，这难免让他们对接下来要做的事情，产生一点不好的联想。

  “而这里，这片奇特区域之所以如此安全，甚至是安静，就是因为有领主正在孕育之中，而且是史无前例的两位，两位领主在孕育初期便无意识的争抢着这里的力量，这减慢了它们诞生的脚步，让它们僵持着，已经不知道持续了多少年，它们在沉睡着，达到了一种奇异的平衡，限制一环以上的巫师在这里施展法术，就是怕惊醒它们，破坏那种平衡……”

  缪翠斯看了看鲁格，又看向呆住的莱登，抿着嘴露出恬淡的笑容。

  (本章完)

            
        
第247章 借用与美好

            
            
            
              		第247章 借用与美好

  咕嘟嘟！肉香混在汤汁的热气中升腾着，不断地扑向篝火边的三人。

  鲁格和莱登眨了眨眼睛，无视着肉汤的热情。

  “最高议会一直想要在梦魇世界建立一处真正的立足之点，那么这个奇特又庞大的地方，将是无比合适的选择，这会是一个漫长的计划，现在还只是先期的准备，”缪翠斯轻声道，“两位孕育中的梦魇领主也无法逃脱最高议会的手掌，它们可能被收服，也可能被固化在一地……而她，想要借用一点领主孕育中的力量……”

  鲁格正津津有味地听着，一瞬间与缪翠斯的视线对上，他明白过来，缪翠斯口中说的她，自然就是那个皱巴巴的矮小的身影。

  “过于弱小的我们……”鲁格开口道。

  “就是因为你们的弱小！你们的价值就在于弱小！对于那些难以想象之物，包括我，我们都弱小的，就像那些地底兽身上的小跳虫，我们倾尽全力的呐喊，也不会引起它们的注意，”缪翠斯笑着道，“最高议会的限制只是出于谨慎，而我们只是微不足道的小虫子，甚至我认为，即使是三环巫师也无法惊醒它们，更难破坏它们之间的平衡。”

  鲁格和莱登坐在那里，安静地吸收着她的判断与猜测，接受着接下来要发生的事。

  “所以这件事，没有想象中的危险……”莱登沉声说。

  鲁格抽了抽鼻子，他认为锅里的肉汤已经可以吃了。

  缪翠斯似乎也是如此想的，她没有去回应莱登，而是取出了上次见过的那套餐具，那只印象深刻的碗和勺子。

  莱登见状只好开始为三人分起肉汤。

  当三人在篝火边捧起碗时，鲁格还下意识地看了一眼她的勺子。

  这次很好，缪翠斯没有再弄出叮叮当当的声响，也许现在的她想无声无息的影响到两人，已经无需像上次那样以勺子敲击汤碗来配合施法。

  鲁格默默地喝着香浓的肉汤，这只是他的猜想，没准缪翠斯经过老妪的一番折腾，她之前所擅长的手段反而没有变强多少。

  篝火边一时间沉默起来。

  三人都安静地喝着肉汤。鲁格挑了挑眉，既然如此那就先填饱肚子，而且喝着莱登煮的汤可以说是一种享受，这次的汤略有辛辣味，喝下去暖洋洋的，通体舒坦，本来这一大锅还有吱吱的份，那只后腿是很大的，但鲁格已经不想把吱吱虫叫出来。

  一碗接着一碗，很快肉汤见底。

  莱登最先停下，一边鼓捣着篝火，一边帮两人盛汤。

  “世间的美好有很多种，有美食带来的美好，也有美梦带来的美好，还有遗憾带来的美好，未知与挑战也是美好的，虽然与上次的味道不一样，但也十分美味。”

  缪翠斯巫师大人站了起来，随手将餐具收回。

  “现在让我们出发吧！”

  她一脸笑容，双手在身前合十轻拍。

  不由分说，三人身周开始变得朦胧，莱登还在鼓捣着篝火，鲁格甚至还在捧着半碗肉汤。

  营地和那棵枯树，还有篝火之类的东西，自然都变得朦胧起来，只有鲁格捧着的半碗肉汤还在随着他们变化。

  周围的景致开始时而拉长，时而缩小，开始不断地变化着，每一次变化他们身周的环境都会改变，有时在山脚下，有时在古怪的河边，甚至是在莫名其妙的房子中。

  鲁格感受着这奇妙的旅程，是与莱登利用篝火跨越距离完全不一样的感觉。

  “该死的梦魇巫师，真是——”

  忽然有个沙哑的嗓音骂了一句。

  缪翠斯没有理会，继续赶路，变化之间话音断开。

  鲁格猜测这应该是一种梦魇巫师独有的赶路方式，甚至只有在梦魇世界才能如此轻松的使用。

  “到了。”

  她停下动作。

  三人出现在一处山坳中，周围是一片黑色的枯树林。

  稀溜溜！
  
  鲁格举起碗，将最后一点肉汤喝掉。

  “它，就在这里，但你们看不到，也无需多管，”她白了鲁格一眼，丢过来两个无主的储物口袋，“这里可能会有巫师或者巫师学徒在，你们正常在这里探索就好，绕着这几座山，手里握着里面的东西，发烫的时候就丢下一颗……记住，尽量不要引起别人的注意，尽量将它们全部丢光。”

  鲁格和莱登分别接过一个储物口袋，留下秘法印记，成功取出一个圆锥形的糖果一般大小的小东西。

  鲁格很想问，缪翠斯把这东西丢给他们，她又要去做什么。

  鲁格让储物口袋认主后，略一感受，里面至少有上百颗这种圆锥形小东西。

  但他没有问出口，缪翠斯也没有给他这个机会。

  “我还有那位大人交代的更重要的事情要去做。”

  她说着身形晃动间从两人面前消失。

  黑色的枯树林中。

  两人拿着规格相当不错的储物口袋，站在原地，一时间都没有动作。

  如此大的范围，显然也不是什么急于一时的事情。

  两人在犹豫着。

  想要效率更高，自然是两人分开行动为好，但现在并不是纠结这个问题，而是在纠结做与不做。

  “最高议会……”鲁格说。

  “我知道你在担忧什么，”莱登沉声道，“虽然那位老巫师很强大，而且她出现在这个地方，应该在最高议会的意料之外，但最高议会是无可比拟的，她应该比我们更了解，也更惧怕最高议会……”

  鲁格点了点头，这已经相当于做出决定了。

  他看着莱登，说：“所以你的判断是，她并不敢惹出什么大的动静？”

  莱登点了点头。

  他们不是信任于老妪与缪翠斯，而是信任最高议会的强大。

  以他们的立场，不会惹出麻烦的话，自然还是要优先遵守老妪和缪翠斯的吩咐，以尽量保全自己，换个角度也可以说是利益最大化。

  缪翠斯临走时说过，它就在这里，那么这里应该就是一处梦魇领主的孕育之地。

  两人商议一番，决定还是结伴行动。

  开始在这山林之间游荡起来。

  两人都没有急切。

  鲁格在一处不大的树洞中，还收获了两颗蛋，无法判断是什么东西的蛋，其中一颗还有微弱的生命波动，鲁格决定用一颗来做血咒娃娃的材料，另一个则交由莱登判断是否可以食用，当然是活的那颗，鲁格用来制作血咒娃娃的是那颗死蛋。

  鲁格刚收起蛋，走了两步，忽然手心一热。

  他看向莱登，两人手中都攥着一个糖果大的圆锥形小玩意，眼神交流之下，也都感受到了掌心的灼热。

  “我先来吧。”

  莱登说着随手将东西丢在脚下。

  圆锥形的小东西还未落地，便一隐而没。

  周围一切平静，似乎什么都没有发生。

  (本章完)

            
        
第248章 滋养与褪毛

            
            
            
              		第248章 滋养与褪毛

  鲁格眨了眨眼睛，屏住呼吸，保持着安静地站在原地，仔细地感受着周围的一草一木。

  似乎真的没有什么变化。

  两人对视一眼，无声地交流着，看那样子都没有发现什么异常。

  这让两人都松了一口气。

  虽然这种情况早就在鲁格的意料之中，但紧张还是难免的，其实两人商议时已经想明白，就算老妪不担心他们这些跑腿办事的家伙，也一定会为了自己的计划，把每一个环节都弄到最好。

  “继续？”

  鲁格看向莱登。

  这个地方已经投下一个，他手心的圆锥形霎时变得不再发烫，老妪完全没有给人偷懒的机会。

  莱登点了点头，但似乎又在思索着什么。

  鲁格大步走着。

  见到什么感兴趣的，他就停下脚步采集，梦魇世界的东西，很多都不能用常理来判断。

  一片枯树森林，一朵莫名出现的粉色小花，一个长着椭圆斑点的蘑菇，甚至是一个圆润光滑的看起来很漂亮的石头，既普通又特别，它们都能收获到鲁格的目光。

  鲁格和莱登一人一个，轮流在特殊的位置，扔下圆锥形的小玩意。

  从最开始的紧张，到之后的无意识的动作。

  在这期间，那位缪翠斯巫师大人，始终没有出现，两人便继续以自己的节奏将这件事情进行下去。

  鲁格还以吱吱的名义，分来大量的猎物，送入深渊卧室空间，给艾丝金和大傻哼吃点新鲜的，另外经过这么长时间的尝试，他和吱吱都能够适应食用梦魇生物，他才放心将那些东西给两个龙裔狗头人吃。

  不时出来玩耍的吱吱就是个传声筒，在两位龙裔狗头人和他这位英俊的主人之间吱吱呀呀地传着话。

  两人一路走走停停，倒是一直没有遇到其他巫师或者巫师学徒。

  一眨眼十几天的时间过去，两人交替着，已经都将手里的东西扔出去大半。

  一颗黑色的枯树下。

  “吱！吱吱！”

  正在休息的鲁格，身旁的地上冒出个带独角的大脑袋。

  “什么？你又给我找到一个礼物？”

  鲁格交流过后，明白了它的意思，尽管吱吱有自己的想法，但自从上次他严令禁止后，这家伙还一直没有再给他叼回过什么东西。

  吱吱点了点头，竭力表达着自己的意思。

  刚结束冥想的莱登也看了过来。

  它并没有将礼物叼回来，而是在征得鲁格的同意。

  鲁格摸着下巴，怀疑这种送礼物的习惯，是胎教的问题，也许当初小哭包虫人将它带在身边时，这个还未破壳而生的家伙，就见多了那些大虫人送礼物给小哭包虫人的情景，这家伙可是当时在培育袋里都能感受到外面的情况，大概小哭包虫收到礼物很开心的反应，给它留下的深刻的印象，被它默默地记下了。

  鲁格伸手摸了摸它的头，又轻拍一下，算作同意。

  “吱！”

  吱吱高兴地叫了一声，钻了下去。

  鲁格能感觉到，它正从地下跑向远处。

  没有再去管它，鲁格起身开始例行的全身灵毛滋养术覆盖，然后是法术位的消耗与补充。

  “你这段时间……似乎心事重重……”他说。
  
  一旁的莱登愣了一下，伸手鼓捣了两下篝火。

  “我只是在思索，既然那位大人能够窃取力量，那么有没有什么办法……在这个过程之中，我再去截取一小部分，”莱登盯着火焰，低声道，“但想来又很蠢，我连她所觊觎的是何种力量，又有什么作用都不知晓……所以我又放弃了。”

  一旁的狗头人停下手上的动作，嘴巴微张，看着他。

  “这些念头其实只持续一瞬，我便放弃了，”莱登摇了摇头，“之后我又想过，是否有某些办法，让那位大人在这次窃取中，走向一个不好的结果，以此来彻底解决我们的困境……”

  鲁格合上嘴巴，点了点狗头。

  站在莱登的角度，他们还完全没有抗衡老妪的办法，所以有此想法也是正常的，鲁格想着那本梦与死的诗集，上面提醒的不要让更多人知道这件事，最后还是没有将这件事告诉这位坐在树下端详着篝火的男人。

  “它说，这些树很不同，它们死了，却又活着……”

  莱登盯着篝火，忽然开口说道。

  鲁格愣了一下。

  这次篝火用的材料，是莱登特意在这黑色枯树林里弄来的。

  “谁？”鲁格好奇道。

  “它，眼前的火焰告诉我的……”

  莱登认真地说着。

  不管眼前这火焰是真的能够说话，还是更广泛意义上的交流，也就是莱登自己观察所得，鲁格都不是很懂，但还是选择去相信。

  “我来到这梦魇世界，就尝试过那些最常见的枯树，奇怪的现象自然有，甚至有一边烧一边哭泣的树干，但与这里的都不一样，”莱登说道，“而且这里的情况都很统一，现在正在燃烧的，有我前两天收集的，也有今天刚得到的，它们都是一样的奇妙。”

  鲁格正津津有味地听着。

  莱登抬头看向他。

  “在你用出那个法术时，它告诉我……这些非死非活的树枝，还传来了淡淡的渴望……”莱登说。

  法术？

  鲁格想了一圈。

  忽然，他抬手对着左手边的一棵树，精神力空间中的法术模型完成赋能，法术脱手而出。

  褪毛术！
  他刚才并没有使用过褪毛术，但他除了清空法术位时，大多数时间都是在用灵毛滋养术，而且他想了一圈，清空法术位时的那五门法术，无论有什么关联，都很难让某种东西生出渴望，唯独灵毛滋养术中的某些描述还有一丝可能。

  黑色的枯树，鲁格选了一棵比较矮小的。

  法术过后没有丝毫变化。

  但从法术的回馈中，鲁格知道，施法其实已经成功，褪毛术确实在与目标接触后产生了应有的法术进程变化。

  鲁格选择褪毛术，是想看到立竿见影的效果。

  但褪毛术没有成功撬动它。

  灵毛滋养术脱手而出，法术再次完成了应有的变化，而且比褪毛术还要顺利。

  梦魇世界无奇不有。

  两人对视一眼。

  “这难道是某种毛发……”鲁格看着莱登眨了眨眼睛说道。

  (本章完)

            
        
第249章 交流与礼物

            
            
            
              		第249章 交流与礼物

  梦魇世界的事情，有时候，不能去理解，也不能去猜，只能选择接受。

  鲁格回想着，莱登某一次在营地中说过的这句话，但此时他不得不去联想，不得不去乱猜。这里可是一位梦魇领主的孕育之地，当缪翠斯夸张地诉说着梦魇领主的强大时，他和莱登更多的是惊讶，并没有恐惧，因为他们相信，对最高议会而言，梦魇领主之类的东西还能安然存在，都是有着深层原因，而不是无法对抗。

  但他们可不是最高议会，他们只是一个已经很少掉毛的狗头人外加一个厨子。

  鲁格甚至胡思乱想到了一些离谱的，比如脚下的山会不会就是那所谓的孕育中的梦魇领主，而这些黑色的树，就是它粗大的背毛。

  但想了又觉得可能性很低，如果是地窟世界大概会是这样，但是这里是梦魇世界，而且缪翠斯巫师临走前说过，他们是看不到它的，也无法发现它，那么大概率就不会是脚下的山这么简单。

  鲁格看到莱登那奇怪的眼神，显然这家伙也想到了他所想的。

  “我认为，我们并没有将那位领主踩在脚下……”鲁格轻声说。

  莱登点了点头。

  “更没有用它的背毛来烤肉。”

  鲁格接着又说道，跳跃的话语令莱登点头的动作一顿。

  梦魇领主？

  无法看到？

  因极致的畸变和无数的巧合，在命运之力与灵性的指引下孕育而生？

  鲁格晃动脑袋打量着周围，大步走向被灵毛滋养术和褪毛术命中的那棵黑色的枯树。

  他抬手贴在没有树皮的光秃秃的树干上，感受着它的干燥和光滑，灵毛滋养术开始接连施展，就如同对待他时常把玩的那几撮离体的毛一般，不同的是，他要比以往更加专注，在平时把玩那些毛和对自己使用灵毛滋养术时，他也有留心观察着它们的变化，但这次更加认真。

  鲁格一手摸着树干，闭着眼睛，不知不觉间身体前倾，将额头抵在了树干上。

  灵毛滋养术一次接着一次施展着，托平时大量施展带来的好处，灵毛滋养术在他手中不只熟练无比，施展起来只要目标是对的，就不会激起明显的法术波动，就像是一股轻柔的风，持续吹拂着这棵树，且只有他与树能够感受到这股风。

  交流。

  交流的概念从来不只局限于言语或眼神。

  在某种情况下，法术亦是交流。

  或者说，法术，是他这位施法者与黑色枯树之间的交流手段，正在施展中的法术，就是他与树之间的言语。

  片刻后，鲁格睁开眼睛。

  他有一瞬间，似乎在这树上感受到一种舒适欣喜的情绪，很淡很微弱，稍有不留神便无法感应到。

  如果一直使用褪毛术，又会怎样呢？
  他感受了一下精神力，贴在树上的手一直没有离开，但刚要施法又停下动作。

  他转头，望向篝火边：“我要做一个尝试。”

  莱登看了看那棵树，点了点头。

  鲁格闭上眼睛，感受着这棵黑色的秃树，褪毛术开始接连施展。

  尽管用得不算多，但好在褪毛术是他的契合法术，施展起来依旧顺滑无比。如果这种树能够在深渊卧室空间中种活，他倒是很想移栽过去一棵，至少可以用来练习法术。

  可惜，它实在太特殊，它是属于梦魇世界的奇特造物，又是在这种特殊之地。

  鲁格闭着眼睛，法术一波一波地吹拂着黑色的枯树。

  他依旧在细心地感受着。

  好了一会，才有一丝异样被他捕捉到，这次不是舒适与欣喜，而是一种奇妙的雀跃。
  
  鲁格心绪稍有波动，就失去了对那一丝雀跃之感的捕捉
  一次接着一次，施法始终不停歇，如果说之前的法术交流是在安抚抓痒，那么现在就像是在鼓动，召唤它一起出来玩耍。

  在老伦瑟药剂店的小阁楼上，鲁格有过一次对褪毛术的重新认知，褪毛术并不是强行将毛拔出来，它也如灵毛滋养术一般，拥有微弱的启灵术效果，但却是极其特殊的，它的所谓微弱是短暂且奇特的，并不是启灵效果弱，在那一瞬，毛发是自愿的，自发的，如同短暂的活过来一般，自主地从大腿上跑下来，但随之，它又变成普通的毛发。

  咔咔嚓！
  鲁格忽地睁开眼睛，手掌也离开了树干。

  他抬眼看着眼前不算高大的黑色枯树，下意识地又后退几步。

  莱登的视线也被他的动静吸引过来。

  随着鲁格的不断后退，黑色的树也在发生变化，它扭动着弯倒，分叉开始向上并拢，像一条略显僵硬的黑色大蟒蛇。

  梦魇世界的事，不能去理解，不能去猜，只能选择接受。

  已经退到篝火边的鲁格，再次想起这句话。

  黑色的枯树在一个呼吸的时间，脱离地面向他飘过来，同时不断地在缩小，从吓人的蟒蛇状变成一根常见的绳索一般。

  啪！
  黑色的绳索落在了鲁格脚边一动不动。

  两人静静地看着，也没有妄动。

  鲁格迎着莱登的眼神，轻声道：“我用的是褪毛术，有一点点启灵的效果……”

  莱登闻言恍然。

  “我认为你应该捡起它，可能只是个不错的材料，不要想着那位领主的事情，这些树应该和梦魇领主没有什么关系，只是单纯的比较奇特的梦魇世界产物……”莱登道。

  鲁格点头探出手去，刚要将绳子一般的怪东西捡起来。

  忽地，地面一震，鼓出一个土包，吱吱的大脑袋从中钻出。

  “吱！吱吱！”

  小机灵虫高兴地叫着。

  鲁格翻了个白眼，将被它拱开到一旁的黑绳捡起。

  准确的说，它应该是一根黑毛，而收拢的几条可怜的树枝，此时已经可以看做是毛末端的干枯分叉。

  也许，这也可以用作血咒娃娃的一部分？

  “你不觉得眼熟吗？”

  莱登已经站在吱吱近前，看着它嘴上叼着的东西。

  鲁格随手将黑绳缠在手腕上把玩，看向吱吱从土里拽出来的小礼物。

  一团脏兮兮的东西。

  细看之下，那似乎是一顶帽子。

  一顶看起来就有些歪扭的款式，想必戴在头上也是歪着的，也许主动歪着戴一点，旋转调整好角度，反而会让帽子在头上正过来。

  维托·贝尔福特？

  他想起了一个擅长种耳术，总是侧着头的家伙。如果这个怪帽子不是某一地的流行货，那么大概就是来自维托的脑袋上。

  鲁格思索时，下意识地用了一下灵毛滋养术，手腕上的黑绳微不可见的抽动了一下。

  (本章完)

            
        
第250章 对错与责怪

            
            
            
              		第250章 对错与责怪

  维托的身影在鲁格脑中一闪而过，回想起当初的相遇，维托有说过，他是无意间掉下一处山涧才出现在那处座落着兔子小屋的缝隙之地，看着这脏兮兮的帽子，这家伙现在的处境肯定很不好。

  “吱！”

  小机灵虫吱吱仰起头叫唤着。

  鲁格思索着，点了点头。

  吱吱欢快地轻叫一声，便利落的要缩回到土里，却又被鲁格制止，吱吱看着他，扭转了一下身体直接爬了出来。

  鲁格轻轻一跃跳上吱吱的背，转头示意莱登跟上。

  厨子看了一眼篝火，也坐了上去。

  吱吱密密麻麻的爪子挠动着，猛地蹿了出去，就如它钻地时一般，并不只是凭借那些爪子上的蛮力去挖土，实际上在奔跑时，它的那些爪子也就占了七成的功劳，就像大地对它有偏爱一般，钻地时那些土石都会主动配合它，只要少许力气便可以在地下穿行。

  鲁格一直认为，巫师不同阶段，法术的固化，在最初就是在学或者说在效仿，异兽和奇特的地底兽，一部分生来便掌握着某种类法术能力的家伙，让普通的人类，通过自己的努力，人为干预的变成人形异兽，后来发展出千万种不同的道路，不同的法术，向前走得更远，远超曾经效仿的那些地底兽，一步步超越巨龙，跨过恶魔，走出今天的巫师之路。

  “它说并没有感应到维托的气息，但在帽子不远处有一个异物……”

  鲁格稳住身形坐下，对还未站稳的莱登说道。

  忽然，他掌心一热，看向莱登，这次刚好轮到莱登来扔那个小东西，吱吱的速度极快，莱登还未稳住就急忙丢出手中的圆锥形小物件。

  鲁格笑了笑转过身，抚摸着吱吱，它似乎又长大了一点，也不知道最后会长到多大。

  一路疾驰，期间鲁格和莱登又各自分别扔下一个圆锥形的小物件。

  在用掉比吱吱自己在地下穿行往返，长两倍的时间后，终于来到两山间的一处乱石堆前。

  “吱！”

  吱吱叫唤着，表示那东西就在乱石堆边的地下。

  “去挖出来，尽量轻柔一些。”

  鲁格低声嘱咐道。

  虽然他们两人一路都没有说，但难免已经想到一些不好的结果。

  吱吱叫唤着钻了下去，不一会就带上来一大坨绿色的食材。

  鲁格看着吱吱，这家伙带上来这东西后便不再往下潜，说明这就是此行的目标。

  他又瞥向莱登。

  这坨绿油油的东西，看起来很适合加餐，比一个人还大，当做配菜能吃很多顿，不过还要等莱登用手上的梦魇器官来查看一下能否食用。

  鲁格本已做好见到维托尸体的准备，甚至有想到吱吱无法辨认维托的气息，是因为维托已经被人用法术搞得不成样子。

  “这好像不是梦魇世界的东西……”

  莱登忽然开口，说着迈步上前。

  “吱！”

  吱吱叫唤一声，示意鲁格这不算礼物，所以当时没有带回去，而且贴近了才能发现里面有奇怪的波动，十分微弱，不像人也不像植物，如果有危险，可不能怪它。

  鲁格看着吱吱翻了个白眼，觉得它除了不会说话，脑子里的逻辑性已经不弱与大傻哼和艾丝金。

  这家伙甚至还想着他上次的告诫，而且把那次告诫归类为责怪。

  莱登的动作很轻缓，也无需鲁格提醒他小心。

  这坨绿油油的东西像是鲁格在繁星城时候吃过的某种水果，只不过它要大了几百倍。

  莱登轻轻一触，那东西比想象中的要软，表皮直接陷进去，像是一个即将烂掉的水果。

  莱登绕着那东西端详片刻，伸手分别在上下两端的根须处拉动。
  
  啪嗒！

  绿油油的东西裂开，一个伤痕累累，浑身沾满粘液，眼睛紧闭的男人掉了出来。

  正是多时不见的维托。

  那东西吐出维托后，快速枯萎发黑与地上的粘液融为一体。

  “吱！”

  吱吱也在此时认出了属于维托的气息，显然之前那个绿油油的东西蒙骗了它。

  同样也骗过了莱登和鲁格的精神力探查。

  “他还活着。”

  莱登将维托扶正，开始给他喂下药剂。

  鲁格上下打量这维托，眉头微微挑起。

  这家伙显然是自己主动藏在这里的，也许他们两人一宠，好心办了件坏事。甚至他认为，这家伙眼下的昏迷不醒，也是自己喝下某种药剂，为了掩盖自己的行踪。

  伴随着一阵剧烈的咳嗽，维托醒了过来。

  他睁开眼睛的第一件事，就是看向四周，在看到莱登和鲁格后明显愣了一下，又看了看自己湿漉漉的样子，还有身后那枯萎的一滩，挤出一丝苦笑。

  “我们是不是做了什么不该做的事？”

  鲁格沉声说着，抬手将歪帽子扔了过去。

  维托摇了摇头，露出微笑，张嘴想要说话，却是咳出一堆淡绿色的粘液。

  “只是早了一点而已，”莱登说，“他那种遮掩自身气息的种包，并不是很适应梦魇世界，大概再有不到一天的时间就会腐烂，否则我也不会选择弄开它，而是将它埋回去。”

  鲁格摸了摸下巴，又是个没见过的东西。

  维托笑着点了点头，捡起刚才没成功接住的帽子抖了抖上面的泥土，戴在湿漉漉的头上，摇晃着站了起来。

  在两人诧异地目光下。

  他先是比划着，感谢莱登的药剂，又感谢了鲁格，甚至看着地上的洞明白了过来，还感谢了吱吱。

  吱吱只歪头看着他。

  维托一番折腾，已经稍微缓过来一些，摆了摆手便要离开。

  鲁格和莱登对视一眼。

  “还是先去烤烤火吧。”莱登说。

  维托神情一变，急忙摆手，踉跄着向远处走去。

  看那方向，他依然要往山的更深处走，如果目的是躲避一些麻烦，那么就说明他对这里也有一些了解，这个梦魇领主孕育之地，虽然缪翠斯走的时候说在这里可能会遇到其他的巫师和巫师学徒，但他们两人在这里的这些日子，一直没有遇到，也没有见过有人留下的痕迹，他们甚至做出推测，除非是有特殊目的的巫师，一般的巫师和巫师学徒更倾向于避开这里。

  莱登挥手弄出一小堆火，正落在那枯萎的痕迹上，他不由分说地，一手取出魔石，一手抓住维托的肩膀。

  鲁格也上前一步，同时收起吱吱。

  火光爆燃翻腾，三人的身影在火中消失。

  眨眼间，鲁格两人带着脏兮兮的维托，又回到了上一个篝火处，三人一同走出，火焰在一瞬间暴涨又回落，差点将这处原本烧得颇旺的篝火弄灭。

  维托来不及欣赏眼前的黑色枯树林，立时扶着一棵树吐了起来，大量的淡绿色粘液被他吐出。

  吐完后的维托又继续咳了好一会，才艰难地沉声说道：“你们，不该救我的……”

  (本章完)

            
        
第251章 寻找与对应

            
            
            
              		第251章 寻找与对应

  鲁格笑看着维托，知道他话中的意思，他并不是在说把他挖出来这件事，而是说不应该带他一起离开，不应该再继续帮助他。

  莱登已经鼓捣起篝火，开始煮茶。鲁格看着他弄完茶，后续的准备动作，似乎是一种昨天闲聊时候说过的食材，一道新菜，是一道以梦魇世界就地取材的自创菜肴。

  鲁格回想着昨天的描述，心里已经期待起来。

  简单地说，那是一种以食材本身为锅的烹饪方式，那东西长得像个漏斗形，将底端系住就是一个合格的容器，明明已经摘取下来，但放在火上加热的时候，它仿佛又活过来一般会向内挤压，不停地扭动，就像是在咀嚼，还会主动吸吮汤汁在体内循环，让自己的色泽都发生变化，当然在莱登的调配下，它也会让自己更加美味。

  所以它就被当做了炖肉的锅，直接架在火上，配上各种调味材料，莱登推测，最后它会变得晶莹剔透，将糅合的肉包裹住一起熟成。

  鲁格坐到篝火边，等待着分茶喝。

  维托见他们两人一副不在乎的模样，再次露出苦笑。

  他擦了擦嘴角，来到篝火边晃悠着坐下，感受着火焰的温暖，低声说：“我也不知道那些人有多强大，不知道他们在做什么，甚至不了解我所参与的事情的全貌……”

  “但我认为至少应该对你们说一下，”维托微笑中带有一点苦涩，头颈上明显的外伤倒是已经好转一些，“有必要让你们知道，你们对我的帮助，哪怕只是烤烤火，可能也会给你们带来一些麻烦。”

  鲁格接过莱登手中的杯子，将热茶带给维托。

  鲁格开口道：“你为什么会来这里？我是指……这个地方，这个方向。”

  他的话让维托怔了一下。

  “这里有什么特别之处吗？我的意思是我也不懂，”维托道，“我只是无意间……你们知道的，我的感知很敏锐，我在某次施法时进入一种奇妙的状态，听到这个方向有一些声音，从那以后，在休息时，一次睡梦中，我又听到一些不一样的声音，这里给我的感觉很特殊……所以我在想摆脱麻烦时，就下意识地跑向了这里……”

  鲁格一边摆弄着手腕上盘绕着的黑色绳子，一边听着维托的话。

  三人端着杯子，品着杯中带有果香的茶，这次终于是鲁格喜爱的果茶，而且还是他没有喝过的味道。

  随着维托的讲述，鲁格和莱登在篝火边莫名对视了一眼。

  维托这家伙在第一次感知到这个方向的奇异时，那个时间点，正好与他们开始在这里闲逛，开始四处乱丢圆锥形物件的时间大差不差。

  倒是有点出乎两人的意料。

  两人对视的模样自然被维托看在眼里。

  但他只是苦笑一番，显然联想到别的地方去了。

  “我最初来这里，也不只是为了探索，”维托接着道，“我接到了一个奇怪的委托，他们要找一些感知力强，且擅长侦测探听类法术，并且精神力达到学徒极限的人……我是因为接到这个委托，才被带来梦魇世界……”

  鲁格两人渐渐被维托的话语勾起了兴趣。

  那道新菜式，也被莱登加上的篝火。
  
  “我第一次跌进一处奇特的山涧，就是想借机摆脱他们，”维托轻声道，“当我跟着他们来到梦魇世界，就已经察觉到异样，他们竟然不与我签订任何契约，这不是信任我和那些一样接下委托的人，这只能说明他们不想留下自己的秘法印记，而且队伍的人员数量还在不断的扩大，最后分成数支队伍，在梦魇世界漫无目的一般地走着……”

  “我被分到一种没见过的法阵，借用它的力量，按照他们的指示感知着，我甚至不知道自己在做什么……但绝对不是什么美好的事情，据说因为最高议会对这片地域的限制，所以我们这支队伍，才会有很多我这种巫师学徒，”维托捧着茶杯，好一会都没有喝一口，“我们即使借助法阵，也很难满足他们的要求，我还算表现好的，这让他们消耗变得很大……一些人变得很不满。”

  “消耗？魔石吗？”鲁格道。

  维托摇了摇头，苦笑着喝下一口热茶。

  “我不知道那是什么，他们平时穿着袍子，偶然间能看到，他们皮肤赤红，嘴巴上面两颗尖牙由于过长，会在嘴巴闭合时会露在嘴唇外，当要确定时，他们会主动站出来一位献出自己的生命，将自己的鲜血洒在地上，然后我就要立刻利用法阵去感知，去确定着某种位置，有时需要死掉两个，有时不够顺利要死掉十位以上才能确定一个位置……”

  维托看着篝火边的两人。

  “他们普遍比常人高大，我猜测可能是某种实验的改造生物，又或者是我没听说过的类人种族，一路上很少能听到他们讲话，在路上遇到梦魇生物也很少见到他们施展法术……而且他们仿佛为莫名地献出生命而高兴，当减少到一定程度，便又会有一些新的来到梦魇世界……似乎同样是怕引人注意，队伍里的人员始终不多，只有快死完时，才会让新的尖牙人来到梦魇世界……”维托缓缓说道。

  鲁格抖了抖耳朵。

  “你借用法阵在寻找什么？”莱登鼓捣着篝火，头也不抬地开口道。

  维托摇了摇头。

  “我也不知道自己在找什么，只是按照他们的要求，听到一种奇异的叫声，仿佛是在歌唱，接受委托的学徒也有人听过几次后莫名的疯掉死去，能听到叫声便算是成功确认了一处位置……偶尔，我也会在歌声之余听到一声惨叫，还有……奇怪的祈祷声……”

  维托抖了抖身上快要烤干的袍子。

  如此被这种摸不到头脑的事情卷入其中，维托脸上不时出现的苦笑也许才是最恰当的表情。

  鲁格注意到莱登似乎在思索着什么。

  “你说最初有很多人，分成很多个队伍，前往不同的区域？”莱登道。

  “是的。”

  维托好奇地点头。

  “他们也许是在找东西。”莱登道。

  鲁格和维托都是一脸诧异，显然是在为莱登的废话感到震惊。

  “不是你们理解的那样，他们也许是在寻找着地窟世界的东西，有一种说法，两个世界是可以对应的，简单的说，梦魇世界也可以与地窟世界相呼应，但是……大多数情况下并不会相等，比如地窟世界的一个小村庄，在梦魇世界对应的可能会相差甚远，不只是远远大于那个村庄，甚至会分成不同的东西，分散在梦魇世界不同的位置，表现成不同的样子……”

  莱登说着，抬手用钩子挑起三份还在微微蠕动的新菜肴，分别放在三个盘子中。

  (本章完)

            
        
第252章 去与留

            
            
            
              		第252章 去与留

  鲁格看着接到手中还在盘子里微微抽动着的新菜式，思绪开始飘飞，即使那诡异的样式加上诱人的奇特清香味，也无法立刻将他拉回来。

  所谓的对应，不知是否可以利用地窟世界对梦魇世界造成一些影响，想来不是那么简单能办到的事情，但一定有人可以做一些意料之外的事，又或者是反过来，在梦魇世界做一些对地窟世界做成影响的事情，那应该很难，甚至难于前者。

  “那些队伍里有正常的人类带队？他们与那些红色皮肤的尖牙人，在交流接触时，是一种什么样的关系？”鲁格忽然开口道。

  维托显然是饿了，已经开始将盘中的东西切割成能入口的长条状，闻言立刻思索起来。

  “很微妙，不是下属，也不是特殊到可以命令他们去送死的身份，更像是某种合作，由一个看起来是正常的人类作为队伍首领，还有一个高大强壮的尖牙人，两人有时会一起商量着什么，那些尖牙人普遍比较高大，但那家伙要更高一些，在那些尖牙人死掉过多时，他的脾气会变得很差……”

  维托歪头思索着。

  “但……我能察觉到，那位高大的尖牙人，并不是在心痛同族的接连死去……而且，那些自愿死去的尖牙人，我在他们的身上，也感受不到一点恐惧，更没有痛苦，他们在送死前都是清醒的，有一种……非常庄重的神情，还有自豪感，甚至我能察觉出他们很高兴……”

  维托歪头说着，终于将第一份切割好的盘中之物送进嘴中。

  尽管这玩意很怪，但他似乎非常笃信莱登的厨艺，那迫不及待的眼神，绝不止肚子饿了那么简单，他是真的有相信这奇怪的东西会是美味佳肴。

  鲁格点了点头，也开始低头品尝起来，依旧是只用一个勺子，那东西随着温度降低，已经消停下来，触感是软糯的，侧着勺子用力一压，就能直达盘底挖下来一块，软糯中包着糅合的肉和香辛料，其中有几味料也是莱登就地取材的梦魇世界造物。

  梦魇世界的东西，在鲁格看来，大致分为两种，也许是三种，一是由莫名其妙的梦境或者什么其他原因扭曲而生的造物，另一种则是在无数年的衍变下，在由那些似真似幻之物营造构成的环境下，真真正正的梦魇世界中诞生的东西，另外还有一些，可以说是介于两种之间。

  鲁格小口吃着，脑中一直在胡思乱想，没有停过，盘中的东西随着时间推移，口感也在产生变化，软糯在逐渐褪去，变得耐嚼劲道。

  维托和莱登先一步吃完，在篝火边喝着茶有一句没一句地聊着。

  “我本就想离开，但一直没有轻率的做出行动，我们这些接受委托的巫师学徒，每次都是轮流使用那个法阵，其余人便可以休息，但从旅途中段开始，某种未知的危险就在萦绕着我们，即使有休息，他们还是很疲惫似的，我亲眼看着他们，开始一个接着一个，毫无规律的，疯掉或者死掉，直到我等来一个机会，跌入那处山涧……”

  维托说着，看向鲁格和莱登。

  “但那依旧没有让我摆脱掉他们，我从那兔子小屋离开，再次出现在山涧中……没有见到他们我很高兴，但没过多久，在我尝试去找到一处营地，寻求返回地窟世界的机会时，再次被纠缠上……还好我很能躲藏……”

  维托说着将杯中最后一点茶喝掉，站了起来。
  
  “感谢二位的款待，我想我还是离开为好。”

  维托将烤干的帽子拿下来抖了抖泥渣，重新戴好。

  “当然，我预感就算返回地窟世界也不一定会摆脱掉他们，”维托笑着道，“但我认为我足够渺小，这我很有信心，只要躲上一阵子，我这个无足轻重的巫师学徒，就会被他们遗忘掉，毕竟我并没有真正了解到什么，他们只是雇佣了几个巫师学徒，并让工作弄疯他们，甚至让他们莫名死掉，这种小事可不是圣裁巫师会管的……”

  维托倒是一副很洒脱的样子。

  虽然他没有明说，但听那意思，带领他们在这里的主事者应该是一位正式巫师，具体是几环巫师，维托大概率不知道。

  但鲁格认为，想在这片地方闲逛而不显眼，大概会是一位一环巫师。

  而那位一环巫师还要主持着后续的探索，以那种诡异的送命方式确定一个个位置，不太可能会亲自来追寻维托，维托上次能够逃跑，很大程度是运气，这才是令那位巫师意外的，是跌进山涧莫名进入兔子小屋所在的空间，才让维托成功脱离了那位巫师大人的视线。

  否则，维托是绝难逃脱的，等待他的大概率就是与那些同样接受委托同伴一样，一遍一遍去借助法阵感知，去听那个声音，直至像消耗品一般，被用到坏掉，被杀死丢弃。

  沉默许久的鲁格一抬头，发现莱登正在望向他。

  “维托·贝尔福特阁下，这里有一份新的工作委托，希望你能接受。”

  鲁格叫住维托，轻声调侃着。

  “虽然我不想将这次相遇变成一次互相诉苦的茶会，因为莱登那里已经有比较苦的茶，只要煮来喝下去就好，但我还是要说的，我们也在帮一位巫师大人做事，还在这里能活着便算是报酬，明白我的意思吗？”鲁格说道，“所以你的那些事情并不算什么，至少在我们看来，我们那位大人的脾气要更糟糕一些，你也不用怕给我们添麻烦，也许就像你说的，渺小的你，不值得他们花费力气。”

  莱登捅了一下篝火，轻声道：“在你要离开时，我有所犹豫，更多的是怕我们反而会给你带来麻烦，如果他们不再纠缠你，那么留在这里，还不如让你自行离去。”

  “一个折中的选择，你可以留在这里帮我们做事，定一个期限，你自己来决定，到时间那些纠缠你的家伙还没有出现，你应该就是安全的，也是时候从我们这里离开，”鲁格接着道，“在这之前，你要遵循着你心里的感知，在这片区域为我们指路，那样大概可以让我们更快解决手头上的事情。”

  (本章完)

            
        
第253章 伤口与鲜血

            
            
            
              		第253章 伤口与鲜血
  维托一时间犹豫起来，尽管鲁格和莱登开诚布公地说出了自己的处境，并且那样做，对他似乎是一个不错的选择，但他依然陷入犹豫。

  鲁格看着维托，体内种下的金色钥匙，在缓缓吸收吞食着来自身旁的烦恼。这家伙的表情，就像是在说，不想给已经身处糟糕境遇的两人，再带去一份小一些的糟糕，尽管对方是认为无所谓。

  “确实是一个诱人的提议，”维托看着篝火边的两人，“我猜测，两位的学徒生涯，大概是比较美好的，是在十分优渥的环境中成长起来的，或是有一位不错的导师，要知道，一般的巫师学徒可不会如此乐于帮助别人，哪怕只是一个小麻烦。”

  鲁格愣了一下。

  “确实还不错，还能吃到不加佐料的新鲜虫子，它们会左右摇摆，还有纯手工打造的短裤，我最好的朋友还送了我一大块皮子，最大的一块。”他说。

  莱登低头拨弄了一下篝火，双眼盯着晃动的火焰。

  “阴暗恶劣的环境下，还能保持的善良，才是真正的善良，”莱登低声说道，“而且那种善良，会有很多导师喜爱，因为在他们眼中那并非善良，而是一颗坚定的心，是在尔虞我诈的恶劣环境下，始终没有被改变，不会被轻易左右的强者之心……”

  莱登的话让维托眼睛一亮。

  鲁格倒是不这样认为，后面那些话他很是认同，而前面的，善恶本就难分，做了就是做了，也无分什么是真正的善，在他看来，莱登有些过于严苛了，但也只是严苛而已，还没到偏执。

  “当然，我并不具备这种品质与心态，”莱登说，“我所做的，或者大多数良善之人所做的，在我看来，也不是出于真正的善，更多的是源于自信，对自己的信心，对实力的自信，正如我判断的，来纠缠你的人大概率会是巫师学徒，所以我才想帮助你，如果是正式巫师，我一定会拒绝，所以，如果说我是善良的，那我认为就是玷污了善良这个词汇。”

  鲁格看着一本正经回应着维托的莱登，不由得翻了个白眼。

  鲁格更喜欢去做，而不喜欢解释，同时他也没有想到，莱登平时会钻研这种问题，而且会这么在意这两个字，并对它的界限要求如此苛刻。

  什么是真正纯粹的善良，什么又是出于自信的良善表现，鲁格实在无法想象，莱登竟然会去思考这些问题。

  大概是平时盯着火堆太无聊了吧？他想。

  他觉得，更多的是随心所欲地去做就好，如果不能随心所欲，那便是他太过弱小，就像面对老妪，又或是眼前的维托，如果他已经是更强大的巫师，自然就不必在乎，不必去费力思考，至于他是不是莱登说的那种出于实力自信的善良，他才不去纠结，想多了可是容易掉毛的，一天十遍的灵毛滋养术，也顶不住自寻烦恼。

  维托闻言却是笑了起来，似乎非常喜欢莱登的坦诚。

  “是我狭隘了，这是我第一次听到如此有趣的观点。”他说。

  鲁格瞥了他们俩人一眼，拿着杯子喝了口茶，继续把玩自己那几撮毛。

  三人一番休整后，维托也终于得空将身上那逃亡带来的破破烂烂的巫师袍换掉，一起开始了所谓的委托。

  鲁格和莱登袋子里剩下的圆锥形小东西已经不算多，但随着大半的圆锥形被他们丢出，二人发现，能让那东西握在手心发热的地方，已经变得不太好遇到了。

  因此他们的效率也在下降，其中袋子里的东西，一半都是最初的几天丢出的。

  三人在黑色的枯树林里逛着。

  维托虽说对两人的举动十分好奇，但他们两人没细说，他便也没有问其原由。

  “你拿着一个，也许会有所帮助。”

  鲁格将圆锥形的小玩意塞给维托一个。

  维托郑重地接下，也学着他们的样子握在手心里。
  
  小半天时候过去。

  三人走走停停，鲁格和莱登倒是很适应这个节奏，看到有趣的东西就会停下来鼓捣一会，唯独一旁的维托不大一样。

  只见维托脸色已经有些不自然。

  “我好像帮不上什么忙……”他苦笑道。

  鲁格没有出声安慰，而是认真思索起来，忽然脑中灵光一闪。

  “你来带路，你说过曾借助那个法阵感知到这里的不同，躲避纠缠时才下意识地来到这个方向，”鲁格说，“那么不必理会我们，你就遵循着当初的指引，按照你所想的逃跑路线去走，也许那也正是我们所需要的。”

  他和莱登，在这半天时间里，只分别丢出去一个圆锥形小东西，着实是一天不如一天。

  维托点了点头，开始按照他原本想的逃亡路线带路。

  这里山连着山，即使没有那所谓的莫名感应，也确实是个藏身躲避麻烦的好地方。

  鲁格一边走，一边摸索着手腕上的黑绳，不时施展一个灵毛滋养术，他总觉得这家伙好像已经完成启灵，也就是说完成了初步的滋养，当然这是按照牧毛者升华仪式的要求来判断的，这根黑绳不是他身上的毛，所以只是借用一下判断标准，无法用于升华仪式。

  如果，这根黑绳真的已经完成启灵，那说明有两个情况，一是梦魇世界长期存在的东西可能更容易达成启灵，二是这家伙可能在跟他装傻，或者是启灵的程度还不够。

  又经过半天的跋涉。

  忽地，鲁格手心一热。

  不久前莱登刚扔出去一个圆锥形的小东西，现在又轮到他，效率明显有所提高，所以说思路大概是正确的，也说明维托那个莫名其妙的感应，确实是与孕育中的梦魇领主有关。

  三个罩着兜帽的身影出现在远处。

  正高兴着的鲁格，诧异地看了一眼。

  这还是他们两人在这里，除了挖出来的维托之外，第一次遇见别的巫师学徒。

  维托的身体微微一颤。

  “两位，我的小麻烦来了。”

  来的如此之快，显然也出乎维托的意料。

  他说着举起了手，将袖子掀起，只见手臂上一道血痕，正在一点一点往外渗血。

  “原本我以为莱登阁下的药剂已经让它愈合了，”维托说，“这道伤口似乎是他们的指引，始终无法真正愈合，我仅有的药剂也因此耗光，只要他们找到我，出现在我面前，它就会渗出血来……”

  鲁格挑了挑眉，看着那些人兜帽下的样子，确认了自己之前的猜想，但这更让他吃惊，他自认作为一位对比其他巫师学徒，一直以来都显得比较无知的存在，这次显然是体验到了因为知道的过多而惊讶，这些家伙，似乎是燃血之城附近的那些血裔感染者。

  (本章完)

            
        
第254章 迥然与呕吐

            
            
            
              		第254章 迥然与呕吐

  鲁格打量着对面的人，似乎是已经现身的原因，他们便不再遮掩，能从他们身上感受到那种奇异的气息，虽有人形，但是一种非人的感觉，甚至有别于燃血之城那些奇形怪状的巫师学徒和曾接触过的血族们，这是一种别样感受，就像是羊群中突然出现一个截然不同的物种，哪怕也是长着毛低头吃草，但依旧带给人一种迥然的感觉。

  鲁格还记得隔壁药剂店的伊莲娜小姐，虽然她在那天成功活下来并剥离了原本的血族血脉，但似乎是她混血的缘故，她的身上就没有这种突兀显眼的感觉，也可能正是她的特殊，才让那位高深莫测的血袍巫师将她带走。

  竟然能在这里看到血裔感染者，鲁格一时觉得自己的脑子有些不够用。

  而且，看样子这些家伙还是与某些巫师有组织的合作，毕竟维托见到的委托者和队伍一路上的主事者，都是正常的人类巫师。

  鲁格感受着脚下一颗小石子带来的触感，想到自己为什么会站在这里。

  那位新晋的梦魇巫师，缪翠斯大人，对他和莱登两人调侃似的说过不少话，其中一些事情，比如最高议会的一些意向，这些是有在巫师间流传的，但这孕育中的梦魇领主的位置，可不是常人能知道的，是老妪这位特殊的存在，探知到了梦魇领主沉睡的大致位置，要人来扔那些圆锥形的小东西，这才让缪翠斯知晓了这里。

  理论上来说，鲁格和维托没有什么区别，在经历着相同的事情。

  都是因为这些不消停的家伙，这些庞大的家伙，这些或露出一只半角，或露出整个面貌的家伙，为自己的目标不停折腾着，搞得他们这些小小的巫师学徒疲于奔命。

  鲁格抬手挠了挠下巴上的毛。

  哗啦啦！
  又有三道人影出现在他们左手边。

  鲁格抬眼在这些人身上瞥过，缓缓挪动着脚步。

  有巫师学徒在场，自然不可以站得太近，否则可能一个法术直接影响到两个人。

  鲁格虽然认出血裔感染者的身份，但没有声张，不过那些人却是把更多的目光停留在他的身上，就像他们的身份一样，不是在燃血之城生活过的人，很难了解到血裔感染者的存在，而一个顶着狗头，改造特征外显如此严重的巫师学徒，也很难相信他不知道燃血之城。

  这自然引来了血裔感染者更多的关注，颇有一种老乡相见的感觉。

  鲁格扫过这六人，其中似乎只有两人是巫师学徒，大概这也是对方迟迟没有动手的原因。

  “两位，这是我们与这位先生的私事。”

  左手边的一位巫师学徒站了出来，看着三人低声说道。

  鲁格认为是巫师学徒的两位，都是在左手边这三人之中，显然最初那三人是跑在前面打探消息的。

  “不要小看他们，他们很怪……就算不是巫师学徒的人，也都有掌握着一两种类法术能力……”维托低声说。

  “我们本是雇佣关系，贪婪吞噬了他的理智，偷走了我们的魔石和珍贵的实验材料，你们如果是他的朋友，可能也是被他的言语蒙骗，他是在利用你们，你们现在离开，我可以不去做追究，主犯依旧只有他一个人。”当先站出来的那位巫师学徒说道。

  莱登下意识地瞥向维托。

  维托只是苦笑着摇了摇头。

  鲁格却是连头都没转，虽然他不能看穿谎言，至少高明的谎言他还看不穿，但他能辨人恶意，他借着不断施展的灵毛滋养术，隐藏在微弱的法术波动中，早就施展过恶臭肌肤，如果维托要利用他们，必然会心存恶意。
  
  但事实证明，这个歪戴帽子的家伙目前还是靠谱的。

  “我相信我的朋友。”

  鲁格也上前一步。

  想要恶臭肌肤更加奏效，只凭借一颗显眼的狗头还不够，必须要更能引起他们的注意才行。

  “希望你们能听懂我的话，而不是让那些难看的兜帽遮住了你们的耳朵，”鲁格笑着道，“如果你们现在离开，离我的朋友远一点，我可以不做追究……”

  鲁格说着话，法术已经悄然酝酿。

  他没有再给这些人废话的机会，他认为自己的笑脸已经够可恶了，这就达到了目的，这些尖牙家伙与消逝的血堡一样，他们被排斥着，他们在血雨下异变，他们不再拥有曾经的自我，他们与燃血之城打过太多交道，有过太多不愉快，见到他这种绒毛与鳞片大面积覆盖的家伙，那狗头上不断浮现的笑脸必将格外恼人。

  所以，他认为已经够了，刚刚好，一切都是刚刚好。

  他脚下一点，猛地蹿出，临时法术位瞬间清空，身形已经开始变化。

  既然维托说那些家伙都有类法术能力，那最稳妥的办法就是不让他们用出自己的能力。

  在鲁格的脚重重地点在地上时，另一边的吱吱像是得到信号，已经从地下蹿出，一口咬中一名巫师学徒的腿，瞬间将人拖到地下，在短促的惊呼声中不见了踪影。

  鲁格没有让他们在惊诧与愤怒中受折磨。

  恶臭肌肤一闪而逝，次级锐利术附着，他挥动双手，展开翅膀，身形左突右闪，每一次腾挪都伴随着双手的挥动和恶臭肌肤的一闪而逝，这已经属于过度施法，但鲁格喜欢这样，他可不想像维托一样弄出一个诡异的止不住血的伤口。

  当鲁格的食指从最后一个血裔感染者额头抽出时，一切便已经宣告结束。

  “吱！”

  吱吱也从地洞中爬了上来。

  刚开始还是欣喜，为它能帮上鲁格的忙而欣喜，但紧接着就传来痛苦的感觉。

  鲁格诧异地看着它，吱吱在将那位巫师学徒拖下去时，他有留意方位，同样被他的恶臭肌肤影响，理应不会有问题才对。

  紧接着，吱吱翻滚着吐了起来。

  向鲁格传达了一种，不喜和难闻的意思，这家伙竟然将那位巫师学徒吞了下去，现在又嫌弃人家，开始往外吐。

  (本章完)

            
        
第255章 诱人与恶心

            
            
            
              		第255章 诱人与恶心

  鲁格回想着，他第一次看到血裔感染者巫师学徒，是在自己的小炼制室中，在窗边和伊莲娜一起，看着小巷中那位石像老巫师身边的猫头人小姐与一位血裔感染者巫师学徒战斗，那是他第一次近距离看到真正的血裔感染者巫师学徒，而不是伊莲娜这种冒牌货，其实他对血裔感染者并不算了解。

  吱吱很快将人吐了出来。

  这个可怜的家伙，已经变了样子，极可能是因恶臭肌肤陷入晕厥，然后倒霉的死于吱吱强大的胃酸。

  吱吱还在一旁吐着口水，不断向鲁格传达一种极其恶心的意思。

  但吱吱有限的描述能力中，又有一些歧义，比如现在，它在通过意识传达恶心的同时，还表达出一种对方又有奇异的诱人香味的意思。

  这让鲁格很难理解。

  也正是这鲁格难以理解的所谓的诱人香味，致使吱吱迫不及待的将这个巫师学徒吞了下去。

  但紧接着它又本能的感觉到恶心。

  鲁格看了看四周，快速结束的战斗，没有机会见到他们的类法术能力，甚至没有机会将附近弄得狼藉。

  “感谢鲁格阁下的出手相助。”

  维托郑重地对鲁格行礼。

  鲁格摆了摆手，随手解除法术，身形开始变化，收起的袍子再次拿在手上。

  莱登已经蹲在那两位巫师学徒尸体边，似乎在翻找这什么。

  “他们没有带储物口袋，也就是没有任何与身份有关的东西，”莱登如此说着，却还在继续翻找，“有梦魇器官，但没有真正的融合……”

  包括被吱吱胃酸腐蚀的那位巫师学徒，莱登都仔细翻找了一番，而且还取下了他们没有真正融合的梦魇器官，丢给了鲁格。

  鲁格抬手接过，翅膀上传来渴望。

  他沉思着，忽然将梦魇器官拿到了吱吱面前。

  一番沟通后，确认梦魇器官上没有那种诱人或者恶心的属于那位巫师学徒的味道，鲁格才将它扔向身后，翅膀一卷就将两团东西包裹起来，开始享用。

  “之前纠缠你的一直是这些人吗？”

  鲁格已经将袍子重新套在身上。

  维托在莱登翻弄尸体时，也在辨认着他们。

  维托点了点头，说：“这两位巫师学徒和他们身旁的家伙一直在纠缠我，另外这边的三个家伙，是之前没见过的……还有……在我刚从兔子小屋返回山涧中时，是有一位看起来正常的人类巫师学徒追赶我的，但后来那家伙不见了，可能是有别的事情要忙……”

  鲁格看着这六个人，无论是巫师学徒，还是那几个看不出具体超凡道路的家伙，都是血裔感染者，这是一个像是族群，却又不是族群的奇异团体，大概在那个合作方眼中，都是可以消耗牺牲掉的人。

  吱吱在鲁格的命令下，将六具血裔感染者的尸体都拖到了地下。

  地上的坑洞也得以掩埋。

  “继续。”

  鲁格看着手中的瓶子，催促着开工。

  三人再次开始在山中游荡。

  鲁格收起了瓶子，吱吱异常的表现，让他好奇地收集了一点那位血裔感染者巫师学徒的血液。

  这种东西就算派不上什么大用场，最后也可以用来喂食给那还未诞生的血咒娃娃。
  
  “吱！”

  吱吱叫了一声扭头看着他。

  鲁格坐到了吱吱的背上，吱吱在他示意下，跟着莱登和维托，远离着短暂战斗的地方，鲁格则开始在吱吱背上冥想，补充着刚才临时法术位的消耗。

  异常顺利的解决了一波纠缠者，似乎令维托的心情变得格外愉悦。

  鲁格睁开眼睛时，感觉从维托身上溢出的烦恼都变少了。

  黑色的枯树森林，渐渐变得稀疏起来。

  但每一棵树也都变得更加高大。

  在维托的带领下，效率正在缓步提升。

  虽然没有恢复到最初时那样，但鲁格和莱登都已经很知足，只要不再下降就已经是极好的表现。

  忽然，鲁格觉得自己的翅膀抖了一下。

  他轻轻一跃，从吱吱背上跳下来，但没有落到地上。

  一对似真似幻的翅膀，正轻轻扇动着，鲁格悬在半空活动着手脚，还有些不太适应。

  “鲁格阁下的梦魇器官培养的相当不错！”

  维托一脸羡慕地看着。

  鲁格新奇地体验着，微笑回应他和莱登的注视。

  在与维托的聊天中得知，这家伙比他们两人要早来到梦魇世界，而且早了很长一段时间，但他一路跟随着那些人，除了刚开始时怕惹来麻烦，给他弄来两个不知如何来的梦魇器官，还有一点梦魇生物，剩下一路上他的梦魇器官都没有得到培养。

  也就是说，如果遇到魇魔或者什么奇特的梦魇怪物，维托会是三人中最先被攻击的目标，可以给鲁格和莱登留出逃跑的时间。

  鲁格在原地飞了一会后，翅膀竟然开始消耗起他的精神力。

  他尝试着停下维持的精神力，直接掉在了地上，翅膀连外形都无法维持，直接缩回了他的背后消失不见。

  “无法长久维持？”莱登好奇道。

  “想要轻松做到，还要再继续培养一下。”

  鲁格思索着说。

  他觉得还不止如此，刚才在原地转悠着时，他就有一种感觉，似乎差一点就可以飞得更轻松了，不是指维持翅膀状态的轻松，而是可以不用去总去扇动这对大家伙，就能让他漂浮起来。

  只是不知道回到地窟世界会是一种什么样的景象，他认为大概率会不如在梦魇世界这般好用。

  小小插曲过去。

  一行三人再次在这未知的梦魇世界的一角无头苍蝇一般地探索着。

  鲁格和莱登是为了完成缪翠斯和老妪吩咐的事情，维托则是为了躲避那伙身份神秘目的不明的家伙，同时帮着两人确认方向，也接受着两人的庇护。

  在这些身不由己的事情之外，鲁格和莱登也是在践行着自己来到梦魇世界的初心，对这个未知世界的探索，对自身的提升，维托也是在遵循着心中那意外感知到的声响，一路探索向心中所指引的方向，虽然最后可能毫无收获。

  (本章完)

            
        
第256章 种子与发芽

            
            
            
              		第256章 种子与发芽

  一连多天的忙碌，成果还算比较喜人。

  鲁格三人在休息时会轮流冥想，当然鲁格额外还有吱吱在放哨，他冥想是为了增长精神力，同时促进沉默魔印与五道魔痕的衔接融合，而另外两个在理论上早已达到巫师学徒精神力极限的家伙，则是为了让精神力的品质更高，更加贴近自己所谓的极限，当然到了他们这种地步，所谓的进步，已经是肉眼难见的状态。

  无论出于何种目的，三人一路上都没有耽搁每天的冥想，这也托了路途还算顺遂的原因，而最有趣的是，三个人之中对冥想最重视的竟然是莱登。

  鲁格看了一眼坐在篝火边冥想的莱登，觉得那火焰都在随着他呼吸，虽然没有真的蠕动起来，但那种感觉就是存在，就像活物一般。

  鲁格不确定这是否与冥想法有关，他接触这类东西还是太少，而且莱登这家伙平时就总盯着那些火焰，就像在与火焰交流。

  那圆锥形的小东西已经所剩不多。

  鲁格拿着一个小瓶子，另一只手则习惯的把玩着那几撮毛。

  这几撮毛的规模已经壮大，他一直有收集自己掉落的毛，虽然有着灵毛滋养术，掉毛现象已经很少见，但多少还是会有那么一点点，他将这阵子收集起来的都放到了一起，至于滋养启灵的程度自然是有所差别，但好在他现在掉的毛也是经过灵毛滋养术洗礼的优质好毛。

  至于手中的瓶子，鲁格则是陷入犹豫。

  “你也没有使用？”

  莱登完成冥想，看了过来，正好看到他手中的瓶子。

  鲁格点了点头。

  “我不知该不该使用它。”鲁格轻声道。

  小瓶子里面是一个圆溜溜的黑色东西，正是他们上一次见到老妪，为老妪送上礼物后，老妪奖励给他们的东西。

  一颗普通的梦境之树的种子，但老妪说过，种子经历过她的特殊培育，奖励给他们时，建议将其种在明晰拟梦术营造的梦境之中，最后还有说过一句，努力维持着法术，时间越长越容易栽种成功，成功栽种可以让他们在后续的实验中更容易活下去。

  恐惧来源于未知，鲁格不知道什么是普通的梦境之树，更不知道老妪所谓的特殊培育是做了什么，所以他一直犹豫不决，不知这份奖励是美梦还是恶梦。

  “你知道什么是梦境之树吗？”

  鲁格看向一旁的维托，有时候这家伙还是知道很多东西的。

  但这次要让鲁格失望了，维托愣了一下茫然地摇了摇头。

  其实鲁格有想到一种可能，首先梦魇世界就已经是一个稀奇古怪的地方，而老妪口中的普通的梦境之树，也许对一位巫师学徒而言，并不是什么普通的东西，甚至更有可能，一般的正式巫师都没有机会接触到。

  鲁格看到莱登摸索着也拿出一个小瓶子。

  里面显然也是还未使用的梦境之树的种子。

  “我决定种下梦境之树。”

  莱登瞥了一眼身旁的篝火，轻声说道。

  他能做出这种决定，鲁格倒是很能理解，毕竟他的境地要比鲁格更紧迫，老妪原本就是把他排在前位，是非梦魇巫师道路的，优质的实验对象。
  
  “如果我成功了，没有什么异常发生，你可以再考虑是否使用……”

  莱登说着已经再次闭上眼睛。

  虽然明晰拟梦术要的就是让人能够保持清醒状态，依旧有一个梦境，甚至不耽误正常的动作与生活，但他们两人始终很难适应，所以想要法术效果更好，还是静止且安静的状态下为妙。

  鲁格看着莱登的动作，维托也好奇地关注着。

  莱登再睁开眼睛，已经不是那般灵动，明显是在维持着明晰拟梦术，一部分心神已经不可避免的被牵扯到法术生成的梦境中，但好在法术生成的梦境在他们多番尝试下，是有限的，不会很庞大不会复杂，且轻微可控。

  莱登低头看着手中的瓶子，轻轻拔出瓶塞，将种子倒在手心上。

  鲁格和维托都一脸好奇，而且被莱登分神后缓慢笨拙到有些郑重地动作，弄得紧张起来。

  莱登将种子拿在掌心，还未有什么动作，那黑溜溜的小玩意便消失不见。

  莱登也在那一瞬间僵在那里。

  鲁格知道，若无意外，莱登已经进入维持阶段，一场和树种的拉锯战，维持着法术，维持着梦境，让种子生根发芽。

  当然，老妪有说过，可能还需要一点小小的运气。

  鲁格认为实力才是决定因素，只要维持的时间足够长，运气再差也能成功，而莱登施展法术前还有特意打量一旁篝火的动作，虽然打探其他巫师学徒的本领是失礼的行为，但鲁格多少能猜测到一点，这篝火绝对能让莱登将法术维持的更久。

  他和维托两人都不敢出声，生怕打扰到莱登。

  本来休息过后是决定用餐的，此时两人的肚子都咕咕叫了起来，这也算是对厨师小声的关切。

  在两人的肚子叫响第二轮的时候，莱登终于动了动没有完成紧闭的眼皮。

  莱登长出一口气。

  “我认为可以种下它，”莱登微微一笑，“我现在正维持着法术梦境，对你们说话，梦境之树刚发出一个小芽，但法术梦境维持起来已经轻松很多，而且还有一些不同的感受，我认为最初遇到缪翠斯大人，被她敲击汤匙带入梦境的事情，现在应该不会再发生了，当然，是指还是学徒阶段的她。”

  在鲁格和维托的注视下。

  莱登开始站起身来，在附近的几块石头边来回跑跳走动，小幅蹦跳着的样子看起来干净利落。

  鲁格摸索着下巴。

  如果真如莱登所说的一般，他此时还维持着法术，那么这颗种子，着实是让明晰拟梦术的维持难度降低了不少。

  也许这也是老妪奖励他们的原因，更稳定的明晰拟梦术，可能会在后续的实验中配上用场。

  而且看起来，稳定法术营造的梦境，还只是这颗种子的一部分作用，还有一些其他不错的用途。

  (本章完)

            
        
第257章 睡梦与大树

            
            
            
              		第257章 睡梦与大树

  莱登跳了一圈，回到篝火边上，两人的肚子也在此刻适时地响起。

  “如果你打算在法术梦境中种下这颗种子，那最好要早一些，给它留下成长的时间，”莱登说，“我能感觉到，它每时每刻都在成长……”

  鲁格闻言点了点头。

  那位老妪是强大的，更是骄傲的，两人始终担心的是对方会为了实验，做出一些以老妪的视角对他们好的，却是以实验为主的奖励，就比如已经成为正式巫师的缪翠斯大人，她就享受到了这种恩惠，还获得了非常糟糕的心情，这位梦魇学徒在初次相见时便已经在身边集结了一些巫师学徒伙伴，而且明显是以她为主，说明她也绝对是梦魇巫师学徒中非常优秀的人物。

  鲁格和莱登的犹豫，从来不担心老妪会做一些龌龊的小手脚。

  “上次的睡梦菇还有吗？”莱登忽然说道。

  鲁格点了点头。

  “我有一个提议，我们在这里休息一夜，你先不要使用梦境之树的种子，”莱登思索着说，“我决定在这里睡上一觉，你可以等我醒来之后，再做决定。”

  鲁格再次点头，莱登能如此说，肯定还是有所察觉，而且多一天观察也没什么不好。

  至于睡梦菇，那是前几天的一次小收获。

  也许，还可以算作是对之前莱登说过的对应之说的印证，这个睡梦菇的种种特征，恰好与鲁格认识的一种药剂材料相同，第一眼看到他还以为就是那种制作斗士药剂的材料，他还碾碎了以精神力细细感受，但这里没有炼制室也没有辅助工具，只能确认个大概，因此鲁格还留了一些，没有全部给莱登当食材。

  有趣的是，在莱登用梦魇器官确认它可以食用后，三人便开启了一场美梦之旅，他们吃完后，在当晚都做了一个很长的梦，梦的开始都是被一个蘑菇追赶，之后便各自不同了。

  莱登在此时提起这个东西，明显是想确保晚餐后可以不用明晰拟梦术，而去做一个真正的梦。

  鲁格将一个青色的奇形蘑菇递给了过去。

  莱登笑着接过，开始准备晚餐，当然蘑菇是他要留给自己睡前享用的，正常情况下的巫师学徒，是不容易做梦的，甚至某一天因为太过劳累入睡时做了梦，还会被当做是灵性的指引，一些神经兮兮的巫师学徒，可能还会为了一个梦产生一些不好的联想。

  维托见到莱登没有动蘑菇，也收回了担忧的视线，显然那一天他的梦境远算不上美好。

  莱登的劳动果实让两人的肚子服气的安静下来。

  鲁格独自坐在一块石头上。

  他在这些天里，向维托请教了一些关于种耳术的心得和小窍门，他也学着在决定休息时，提前在一些位置种下假耳，但即使经过这位种耳术大师指导，他也只能维持两个假耳，而且距离还不能太远。

  鲁格知道自己目前只能做到这种程度了，便没有继续求教，他相信，如果他再表现出强烈的兴趣，维托可能会将更私密的一些东西说给他听，虽然他帮助了维托，但他不想那样，每个学徒都有自己所擅长的，自然也有自己的隐秘。

  这次是轮到鲁格守夜，他还有吱吱陪伴。

  大多数时候，都是维托抢着做这种事，巫师学徒休息的次数本就少，所以鲁格和莱登很少会守夜，当然做的最多的是勤劳的吱吱，它是守夜者永远的伙伴，但大多数时间只在鲁格附近徘徊。

  鲁格把玩着手腕上的黑绳，维托在闭目养神，莱登已经吃完奇形的怪蘑菇放松地睡下。

  鲁格在见到这个蘑菇后，第一时间却是想着斗士药剂，也许能通过它弄出一种梦魇斗士的斗士分支，可能类似的斗士分支已经存在，但药剂不一定是相同的，带来的能力自然也是不同的，用莱登的话说，他们能在这里见到这种蘑菇，不代表别的地方就会有同样的蘑菇。

  梦魇世界的夜晚，算不得真正的夜晚，因为它不够黑，只是天空变得诡异一些而已。

  鲁格回头瞥了一眼，莱登已经睡得香甜。

  忽然，他的耳朵一动。
  
  一处与他相连的假耳断了联系。

  紧接着一声轰鸣在他的耳畔响起，那奇异的震颤，让他一时分辨不出来，究竟是在的他耳边，还是在他的精神力空间响起。

  鲁格从石头上一跃而下，吱吱已经第一时间隐入地下。

  他缓缓向前走了两步。

  一个朦胧的身影，似乎是一个略有秃顶的老者，正蹲在远处的树下吃着什么，背对着他的方向。

  鲁格眉头微挑，那正是他练习着种假耳的地方，他守夜可不是靠种耳术，只是坐在石头上无聊，偶有练习法术而已。

  “是他……”

  维托已经惊醒。

  只有莱登还在篝火边睡着，看样子已经开始享受蘑菇给他带来的美梦，而且可能独享一个蘑菇有些过于猛烈。

  维托来到鲁格身旁。

  “是最初追踪过我的巫师学徒，不是那些尖牙人。”维托补充道。

  吱吱已经在命令下，潜伏在莱登身边。

  “你留在莱登身边。”

  鲁格微笑着对维托说道。

  远处的树下，又多出一个身影，也是一位朦胧的老者。

  又一声轰鸣在鲁格耳畔响起，同时震颤着他的精神力空间，可惜这种程度，对现在的他来说几乎没有什么效果，反而在震颤中和震颤结束后，精神力空间感觉到轻微的舒爽。

  又是一名身形朦胧的老者，鲁格仔细看去，是那种朦胧感迷惑了他，其实他们长相和衣着细节并不一样。

  一个接着一个，眨眼间树下已经聚集了二十几个朦胧的身影，奇妙的轰鸣也接连响彻在鲁格耳畔，直达精神力空间。

  那些朦胧的身影给鲁格一种呆滞的感觉。

  “真不错。”

  接连的轰鸣终于结束，一个爽朗又有磁性的话音响起。

  整洁的淡灰色巫师袍，温和的笑容，来人看起来青年模样，长相普通却极有亲和感，看起来干净舒心，笑容也是给人以同样的感觉。

  “他对你很重要吗？”鲁格轻声道。

  “当然不，他是个不错的人才，但对我来说无所谓，”青年温和地说道，“可是，别人似乎不这样想，当然更多的是，我私人也有一点小小的好奇心，比如他那天消失后去了哪里。”

  随着青年人不紧不慢地话音，那些朦胧的老者身影都呆滞地站在了他的身后。

  (本章完)

            
        
第258章 慈爱与包容

            
            
            
              		第258章 慈爱与包容

  来人的话让维托一愣，如此卖力的追过来，竟然只是因为对他消失的那几日感到好奇。

  “我并没有发现什么宝藏，只是误入一处空间，你要是感兴趣，我可以将详细的过程告诉你。”维托试探着说。

  来人保持着让人亲切的笑容，缓缓摇头，在摇头时笑容未变，就好像毫无死角的一般，头部摆动时每个角度都让人看着舒心，放松，甚至让人生出倾诉欲，有长辈一般的慈爱包容感，却又不会有非同代人的隔阂，好似邻家善解人意的兄长，相熟亲近，又有一个恰好的距离，可以放心去说些心事。

  “自然是有一些兴趣，否则我也不会出现在这里，”青年温和地说道，“梦魇世界每一处寂静无声的角落，每一个特异之处，都有可能是无法想象的宝藏，美中不足的，大多数时候想要看到它们，需要一点点运气，还要有一双能够看透价值的眼睛，你说你什么也没有得到，那只能证明你的无能，不过，不用你为我来讲解，我更相信自己……”

  “我可以扭掉你的头，让你拜倒在我面前，永远追随着我，”青年温和地说着，“到那时，你自然会将你的经历在我面前诵念千万遍，甚至是一些你自己都没有留意到的细节，甚至是你早已遗忘的儿时回忆。”

  随着他不紧不慢的话语，维托的脸色也阴沉了下来。

  “还有你，你们是无法战胜我的，现在就吟咏我的名，拜服在我面前，我可以破例让你们成为我的诵名者，可以常常呼唤我的名。”

  青年微笑着，说着一些鲁格听不懂的话语。

  这让鲁格的一颗狗头都歪了起来，他斜着眼打量着这个假笑小子，那二十几个上了年纪的朦胧身影在这家伙身后呆立着，再配合上那张笑脸，还真是一副诡异的景象。

  同时这也是鲁格第一次见到如此诡异的巫师学徒。

  似乎是狗头歪斜着打量他的举动，有些失礼，青年笑容不变，眼神也是柔和的，只是直直地盯着鲁格。

  “为什么要常常呼唤你的名字，在酒馆或者餐厅叫你出来付账吗？”

  鲁格歪着头说道，法术已经悄然酝酿。

  这次他抱着跟上次一样的打算，既然没有见识过这种类型的学徒，那就不去见识了，也就是尽量让对方没有出手机会。

  鲁格想到这里，头又不自觉地歪了歪，他发现自己似乎有点变了，变得面对未知的战斗有了一丝兴奋。

  在他对自我的认知中，他不是这个样子的，他歪头思索着，可能是环境的反向塑造，可能是力量的默默增长，让他有了些许改变。

  但鲁格认为可能还有更深层的诱因。

  虽然，他经常在面对一些避无可避的难题时，露出轻松的一面，很少会有过于惊人的情绪起伏，比如在他面对一些事情有些惊骇的时候，他会让自己保持微笑，会觉得很有趣，有时还会看着眼前的难题联想到其他的事情，但那只是他认为不必去震惊，不必去慌乱，那样做面对难题与困境也于事无补，不如去尝试看到有趣的一面，去联想到一些新的问题，新的角度。

  但，他依然在不知不觉间压抑着自己，也许真的像假笑小子说的那样，有些事情是自己都没有意识到的，一种无形的东西在随着经历积累，在带给他前进的动力与渴望时，也积攒着一种说不上的压抑之感在心灵的某个角落安家。

  想到这里，鲁格正了正狗头，想吹一声口哨，可惜嘴边漏风。

  他很想尝试一下同时施展两种法术，比如用一发张扬的火弹术来掩盖自己真正要施展的法术，可惜他做不到，对一个法术模型进行赋能的时候，便无法去弄第二个。

  要达到类似的效果，只能是配合着临时法术位。

  但他此时的临时法术位上，并没有他要施放的法术。

  鲁格无奈的叹了口气。

  “阁下，在质疑我？”面带微笑的青年说。
  
  鲁格笑了笑，但紧接着又撇了撇嘴，他认为自己笑得没有对方甜美，索性就不笑了。

  “只是察觉到一些自己的不足，”他说，“看到阁下让我想到很多事情，不知不觉间就走了神，所以请相信我，我并没有仔细听你说的话，所以绝不会有什么质疑……”

  鲁格说着，策略在奏效，同时一道褪毛术飙射而出。

  那难以察觉的法术波动，让鲁格口中的假笑小子并未第一时间察觉。

  但这个自大的家伙没有让鲁格失望，一个朦胧的老人从他身后莫名出现在身前。

  在鲁格期待的目光中，褪毛术依旧没有奏效，以巫师学徒的手段而言，一般能够抵挡火弹术的防御法术，是无法抵挡褪毛术的，那是另一种概念上的东西。

  但鲁格依旧笑了起来。

  没奏效吗？那要看目的是什么，法术的目的是让这个假笑小子的头发掉光，但他施法的目的是为了激怒对方。

  如此说来，被挡住的法术真的没有奏效吗？

  当然是奏效了！而且是恶意满满地奏效！

  褪毛术完美的完成了自己的使命。

  当然，那些朦胧的身影，似乎已经不是正常存在，中了褪毛术，脑袋上的头发一根未掉。

  鲁格身形暴长！翅膀扇动间冲天而起！

  在微笑青年的眼神刚有变化的一瞬，恶臭肌肤第二形态一闪而逝，不知道的人还以为是什么随手一击的奇特法术。

  微笑青年瞬间呆滞面露痛苦。

  在那种堪称完美的笑脸下，堆积着远超鲁格想象的浓厚恶意。

  此刻所有的恶意，都在一瞬变成了扯下他笑脸的痛苦来源。

  鲁格见他受到恶臭肌肤影响，这才施放最后一个临时法术位中的吝啬术。

  不出手则已，一出手就全力以赴。

  果然，他受到影响后，那二十多个呆滞的朦胧身影便笨拙了很多，自发地要为他遮挡法术，但也错漏百出。

  鲁格一个起落间，砰的一声落到他的面前。

  假笑小子突然捂着头，开始发出淡黄色的光，一阵阵有些杂乱的诵念之声响起，听不真切那杂乱的话语，但从他身上发出的光亮，一瞬变得更加刺眼。

  (本章完)

            
        
第259章 跪伏与膜拜

            
            
            
              		第259章 跪伏与膜拜

  这个呆脸男不会那个是什么信仰巫师道路的学徒吧？鲁格心想。

  他发现自己头上的角似乎更长了，手掌更加宽厚的同时，指尖也更加尖锐，手臂挥动间将阻挡的两个朦胧身影大力扫飞，蛮牛之力加上恶魔之躯，在龙裔狗头人的身躯上发挥的淋漓尽致。在褪毛术之后，就开始赋能的次级锐利术也已完成，鲁格都有些佩服自己的专注力，加持着次级锐利术的利爪穿胸而过，惯性之下直接将假笑呆脸男举过头顶。

  “啊！”

  假笑呆脸男大叫着。

  鲁格猛地补上一个恶臭肌肤。

  呆脸男依旧痛苦地大叫着，浓重的恶意是鲁格仅见。

  同时他也发现一件事，呆脸男已经失去了意识，并不是他在大叫！似是提前留下的布置。

  鲁格闪烁着次级锐利术的大手，已经勾破了假笑呆脸男的下颚，紧接着就直奔颅顶，一切就发生在一瞬之间。

  “啊——”

  所有朦胧的身影都仰头发出叫声。

  那叫声并不尖锐，却足够撕裂心灵，带给人一种奇特的不适感，就像嗓子卡住东西，却又全力的在向外喷气，而持续不断，仿佛有出不完的气。

  鲁格觉得在那一瞬，指尖已经破开骨头与层层血肉碰到对方的脑子。

  二十几个朦胧的身影猛地在叫喊声中扭曲起来，卷住近在咫尺的脑子和那虚伪的躯壳，向远处飚射而去，像一道美丽的霞光。

  鲁格翅膀扇动，极掠而至，坠在那霞光之后。

  精神力空间内，轻身术的法术模型，开始赋能。

  鲁格手脚并用，翅膀扇动，速度再提一成，不时掠过树尖或枝杈，蹬踏着巨石急转身形。

  紧紧吊在霞光后面。

  轻身术赋能完成，速度再提一成。

  恶臭肌肤不时覆盖。

  霞光中的痛苦的叫声一直没有停过，美丽的外表下尽是丑陋。

  鲁格前所未有的专注着，法术加持下变化暴长的身形，让他嘴角不自觉地勾起的笑容，看起来多了几分邪恶的味道，像是一个在玩弄目标的恶徒，或者说是恶魔。

  一路追逃，已经不知跑了多远。

  砰！霞光砸落地面！

  假笑呆脸男眼神炯炯的看着，同样落在地面的一脸邪笑的鲁格。

  霞光在落下时便已经散开，再次变成那些朦胧的身影，只是现在一眼望去只有十七八个的样子，同时某些身上还在泛着霞光，就像是在燃烧着奇异的火焰。

  此时的假笑呆脸男再次恢复了最初的淡定模样，所有淡黄色的光亮收束，最后在他的额头处。

  鲁格望去，像是在他的额头开了一扇门，或者说是一只奇异的眼睛，圆形的螺纹套着方形的螺纹，层层嵌套形成如瞳孔一般的模样，依旧散发着淡黄色的光亮。

  假笑呆脸男忽地迎着鲁格举起双手。

  鲁格甚至以为他要拜倒投降。

  但那动作似乎化作了对虚空的拥抱。

  他高举着双手，向两侧张开，死死盯着鲁格。

  “膜拜吧！”

  他高喝一声。

  一时间金光大放！
  
  鲁格已经毫不掩饰的将他持续覆盖，那些朦胧的身影也开始急速燃烧，同时在男人高举双手做拥抱虚空状的时候，它们也围绕着男人跪了下来，同样开始高声呼喝着听不真切的话语。

  鲁格在那逐渐放大的金光中，看到了一座金灿灿的宫殿，让他联想到给艾丝金他们买的话本小说里，传说中消失的帝王的宫殿。

  但有一瞬鲁格又否定了这种想法，这座宫殿更简约，简约到不像是能住人的样子，反而恢弘营造到了极致，在一些不重要的地方也拥有极致的精细与优美。

  在那宫殿中还有一些朦胧的身影，也跪倒在地，一刻不停地诵念着，但它们的样子看起来不如外面的那些凝实，仿佛一阵风就能将之吹散。

  金光耀眼的宫殿猛地在鲁格眼前放大。

  那种奇异的感受，就像一座山莫名地会动，忽然向他撞过来。

  “信徒燃烧着，汲取着最纯粹的信仰之力，”假笑呆脸男轻声道，“你是无法抵挡的，记住，我不是在用它对你降下责罚，而是慈爱的引导你走上救赎之路，抬起你的脚步，走入信仰之殿，永恒的罪人，那里才是你最终的归宿……”

  鲁格只觉得精神力空间一震。

  这所谓的走入宫殿，并不是真的让他进去，似乎是在牵引他的精神力里空间，鲁格不是很懂，这也许还涉及到灵魂层面。

  但鲁格的精神力空间极其稳固，沉默魔印自发地运转起来，像往日冥想那样，五道魔痕则露出阵阵凶气，像五道固定着精神力空间的爪印。

  所谓的信仰之殿已经在金光闪耀下，在鲁格的面前放到极大。

  他已经能够看清楚那些跪伏的人具体的数量和姿态，那些人都在回头盯着他。

  从金光闪耀，到宫殿在眼前忽地变大，一切只在一瞬之间。

  当宫殿在他面前放大到一定程度时，似乎突破了某个界限，那些跪伏的身影都露出了和假笑男一样的表情，似是秉承着假笑呆脸男充满恶意的微笑，忽地包括那金灿灿的宫殿，那些回首的身影，竟然在恶臭肌肤的影响下熊熊燃烧起来。

  “啊——”

  男人捂着头，金光一闪即收。

  巍峨的宫殿也不见了踪影。

  男人额头正中如眼瞳般的金光忽闪着，像是要熄灭的烛火。

  他身边那些朦胧的身影迅速燃烧着，眨眼间只剩下三个，而且还在继续燃烧着，燃烧出的大量霞光都在飘向他。

  鲁格缓步走到他身旁，看着这一切，撇了撇嘴，伸出手贯穿他的头颅。

  霞光涌动，似是没了目标，缓缓消散在这梦魇世界的半空中。

  鲁格手一抬，伴随着脆响声。

  男人只剩半个头的身体缓缓倒下，有趣的是，他仅剩的下半张脸依旧是微笑的模样，如果伸手遮挡住上半部，只看鼻尖以下，大多数人都会认为那是一个亲切的笑容。

  随着男人死亡，仅剩的朦胧身影也开始消散。

  直到最后一个，本就接近崩溃的样子，在消散了少许却又停住，一脸呆滞的站在原地。

  鲁格上前用手划了划，消散少许后让它变得更加朦胧，甚至已经无法触摸到，但它最后一点却始终没有消散，在维持着基本的形态。

  鲁格突觉有趣地摸着下巴。

  这可能是梦魇世界的原因，也许因为他们在这里的胡乱行为，经过梦魇世界之力的酝酿，又会造出一个奇特的梦魇造物，或者是在不知在多久以后，诞生出一个难缠的奇特的魇魔。

  鲁格最后看了几眼，转身离去。

  这个巫师学徒同样出于某种原因没有带储物口袋。

  鲁格一边走，一边思索着，刚才的追逐不知不觉间跑了很远，他似乎有点超常发挥了，等他漫步回去，也许莱登都已经醒过来，可以商议种下梦境之树的事情，如此想着，一股疲累涌上心头。

  (本章完)

            
        
第260章 心念与时间

            
            
            
              		第260章 心念与时间

  鲁格感受着与吱吱在心底的联系，那边并没有什么特殊状况，他便也依着自己性子，慢悠悠地往回走。

  梦魇世界像一个庞大又混乱的池子，很多东西都不是根据环境而生，就像是不合理的存在物，同时这个不断扩大的池子在极度庞杂的情况下，竟然还能做到没有多少生气，简直像一个死寂的世界，放眼望去能看到很多东西，但总是缺那么一丝生气，而最扭曲的是，它仅有的一些生气，还总是出现在一些不该出现的东西上。

  鲁格走着一歪头，用头上左边的角削断一截树枝，微微弯曲的尖角上正闪动着次级锐利术。

  这次他没有急着解除身上的法术效果，而是一路悠闲地走着任由它们随着时间一一消散。

  高大的身形不知何时已经缩小回正常状态，他抬腿迈过一块突起的石头，力量也已经分成两次先后减弱，一路慢悠悠地走着，直到最后，身上的轻盈之感也消失掉，他才拿出之前收起的袍子给自己披上。

  一路走过，像是从一个嗜血的恶魔，变成野蛮的狗头人，又转眼化作一个温和文明的穿着旧袍子的巫师学徒，这位巫师学徒还抖了抖耳朵。

  鲁格在心底感应着自己与吱吱的距离，似乎已经没有多远了。

  忽地，他手心变热，竟然无意中又走到一个能够扔下圆锥形小东西的位置。

  他随手扔掉手中的圆锥形小物件，这个大大的储物口袋他还是非常满意的，东西是刚才取巫师袍的时候一同拿出来的，没想到刚拿出来就有收获。

  他一边把玩着那几撮毛，一边在心底感受着储物口袋，运气好的话再有一两天就可以完成这件事。

  忽地，眼前的景色一阵抖动，如同一副要撕裂开的画布。

  一股强悍的精神力波动逸散出来，那已经不是属于巫师学徒的范畴。

  一个模糊的身影逐渐显现。

  鲁格转身便要跑，但又忽然停住。

  他在那股强大的精神力上，感受到一丝熟悉。

  “做的怎么样了？”

  来人迈步走出，正是多日不见的新晋巫师缪翠斯大人。

  鲁格恭敬地站着，发现缪翠斯的眼神看向那盛放圆锥形物件的储物口袋。

  “回禀大人，再有几天时间就能全部完成。”鲁格道。

  缪翠斯左右看了看。

  “那家伙不在吗？本来想再让他煮一锅汤的，算了……”缪翠斯说着便要转身离去。

  鲁格全程看在眼中，恭敬地站在一旁沉默不语。

  忽地，缪翠斯又停住脚步，转过头来。

  鲁格还在从她刚刚的细微表情，来尝试着判断这位新晋巫师在莫名消失的日子里是否足够顺利。

  缪翠斯忽地开口，轻声道：“你们可以在心里为自己祈祷了，按照我对她的推测……你们应该快要派上用场了，如果不是上次那个奇特的魇魔，你们可能还会多一些轻松的日子。”

  缪翠斯说完轻笑起来。

  在一阵悦耳的轻笑声中，她的身影逐渐模糊，直至不可见。

  鲁格歪着头四下打量着，确认她这次是真的离开了，这才迈步开始继续往回走。

  心情应该沉重吗？
  应该恐惧吗？
  鲁格撇了撇嘴，他才不要那个样子。
  
  没了轻身术，没有了蛮牛之力，他依然轻盈地跳上一块岩石，像走在桥梁上一般，走到另一端后轻盈地跃下。

  如果真的到了那种地步，到了必须做些什么的时候，他自然会冒险亮出那个诗集中得到三角符号，如果失败了，如果触怒老妪迎来死亡，那么就去体验死亡。

  也许在这个奇怪的梦魇世界死掉，他也会在不知在多久以后，变成什么奇奇怪怪的东西，鲁格心想。

  火光闪动。

  鲁格迈着轻快的步伐，篝火的光亮已经出现在视野内。

  一阵脚步声，维托跑了过来。

  鲁格看着维托的样子笑了笑，他离开前有吩咐过，让维托守着陷入沉睡的莱登。

  他觉得自己冲出去，展开追逐的那一刻，似乎并没有多少帮助维托的念头，在心中一闪而过的念头，还有当时的情绪中，更多的反而是与自己相关的东西。

  “莱登阁下已经醒过来，我们两个商议，如果你再不回来就要出去找你，不过吱吱一直在阻拦我们，”维托笑着，“这倒是让我们放下不少担忧……”

  鲁格点头，吱吱是个聪明的小家伙。

  而且不只是聪明，它在没有得到详细命令时，会有一些自己的主见，虽然有时也会有呆傻的一面，毕竟它的见识一部分是未破卵而出时在虫人族的见闻，另一部分则是跟着鲁格之后接触到的一些东西。

  “希望他睡了一个好觉……”

  鲁格和维托谈笑着往回走。

  “那你可能要失望了。”

  维托一边说着一边上下打量，似乎想看一下鲁格有没有受伤。

  回到篝火边的第一眼，是看到了架子上煮汤的锅，耳边听到的是咕嘟嘟冒泡声，然后才是看到篝火边沉思中的莱登，还有一旁露头叫唤着的吱吱。

  吱吱这个家伙，自然是比维托更早知道他的归来，但依旧坚守着之前的命令，留在莱登附近。

  “没有受伤？”

  莱登从沉思中回过神来。

  “维托阁下已经将我每根毛发都扒开来看了，”鲁格调侃道，“我更想知道，你的美梦怎么样了。”

  莱登开始组织语言。

  “可能，算是一个坏处，”莱登斟酌着用词，“它干涉了梦境，但在我看来也不算多坏，是一种良性的干涉，只是以后可能没有做梦的自由了，哪怕是对梦境有干涉作用的蘑菇，我在吃后入睡，蘑菇追逐着我，就像上次一样，但……却是在那树下，就在那树苗附近，而且很快就结束，小树似乎还在吞噬着我的梦境加速成长，我脱离梦境时，它已经比我高了。”

  鲁格点了点头，一旁的维托虽然没有机会接触，但也在认真的听着。

  “当然，详细了解，还需要更多的机会……”莱登抬头看了一眼，又鼓捣了一下篝火。

  鲁格微微一笑，摇了摇头。

  “可能没有那么多机会和时间去尝试了。”他说。

  (本章完)

            
        
第261章 纠缠与成长

            
            
            
              		第261章 纠缠与成长

  看着莱登投过来的略显诧异地眼神。

  鲁格笑了笑，说：“我决定现在就使用这梦境之树的种子，也体验一下那奇妙的感受，希望我成功种下时，这锅汤已经煮好，那样就刚刚好……”

  莱登看到他的笑容，便已经有所猜测。

  “我处理完麻烦在回来的路上，遇到了那位心情很不好的大人，”鲁格说道，“她说了一些话，可能我们的时间已经不多了。”

  莱登手上的动作一顿，点了点头又继续捅咕起篝火。

  维托坐在一旁，知道两人身上同样有着难缠的麻烦，而且可能更棘手，不明说是不想把他卷入其中，所以他只是安静地听着，自是没有什么不满。

  鲁格看了一眼沸腾的汤锅，拿出梦境之树的种子，莱登那边已经开始陆续往锅里投入食材。

  梦境之树。

  希望是个有趣的好东西。

  自己亲自去做，和听别人去讲述，一定是有很大的区别，有不同的体验。

  鲁格来到之前休息的位置，将瓶塞拔开。

  吱吱不用吩咐，来到他身旁，在土中盘绕游弋着。

  他缓缓闭上眼睛，将种子攥在手中，先是冥想一番恢复好状态，又顺便将耗空的临时法术位补充上，一切准备得当，这才开始对明晰拟梦术的法术模型进行赋能。

  法术施展成功的一瞬间，略显呆板的法术梦境由心而生。

  他在法术加持下生出的梦境，像是一座小岛，但周围不是海水，而是一片虚无，所谓的小岛其实也是在虚无中的一片绿色的草地。

  鲁格打量着生出的梦境，缓步来到草地中间。

  那颗种子，已经出现在他掌心，正如在梦境之外攥着的姿势一样。

  他张开手端详着那颗种子，在这简陋的梦境中，似乎看得更真切，能看到手中那种子上的一道道条纹，鲁格怕触碰到一些不该触碰的东西，见到一些不该见的事或者人，比如触怒老妪，否则他早就在梦境之外，对这种子用上神物术一探究竟，他还是一直记得的，神物术是一个有危险的法术，可能在带来益处时把自己搞死。

  鲁格手掌一翻，种子从手中翻滚着跌落。

  种子落在草地上，整儿梦境都是一震，鲁格甚至觉得整个梦境都在欢呼。

  那草地自己就陷了下去，将老妪特意培养的梦境之树种子吞下。

  初时还不觉得什么，很快就觉得这片法术梦境在扩大，不一会又停住，像是被草地中埋下的种子吞噬掉一般，开始缩小，当梦境缩小到一定程度，吞噬便停止，法术梦境便再次得以扩张。

  如此反复，直到扩张不止，吞噬不停，二者达到一种平衡的状态，持续下去。

  鲁格的消耗也在这一刻到达顶峰并平稳下来。

  这就是所谓的坚持阶段。

  鲁格心里想着，却觉得不是太困难，当然具体还要取决于究竟要坚持多久，若是当初选择了那个热烈魔印，估计恢复的精神力足够维持大半的消耗，会更加轻松。

  心头突然传来一种舒爽的感觉。

  他知道，这个藏在草地下的小家伙开始发芽了。

  梦境，真是虚无缥缈的东西，而梦魇世界的存在，却又让巫师们能获得那些如真似幻的东西，梦魇世界的扭曲之物，还有后天再环境中诞生的东西多是如此。

  鲁格沉下心来，让精神力的恢复与消耗更加顺畅，法术梦境的一长一收，最初让明晰拟梦术的法术消耗都剧烈的起伏，现在虽然消耗颇大，但平稳下来反而更好维持。

  同时他也在感受着梦境的变化，梦境与发芽种子的结合，大概梦魇巫师们会很喜欢这个小东西，在他们手里，这东西可能会弄出更多花样，会有更多用途。

  不知过了多久，鲁格觉得自己像是一棵树，一棵正在发芽的小树苗。
  
  也就是在这一刻，梦境之树的种子终于破土。

  渐渐地长成一棵小树苗。

  鲁格从尝试感受梦境和树种的变化开始，就处于一种奇特的状态，似乎也是因此，让树苗得以快速破土开始成长。

  在树苗长到鲁格腰部的位置时，又一棵苗苗在根部冒头，挣扎着汲取一切它所需的养料，开始拼命的生长，而最早冒出的树苗似乎不满这种争夺，也在拼命的长着，排挤着自己意外的小兄弟。

  竟然长出两棵梦境之树，当最初强壮的那棵长到鲁格肩头的高度时，另一棵挣扎求生的树苗也取得了初步的成功，长到了鲁格腰际。

  鲁格只觉得精神力的消耗陡然加剧。

  两棵树苗争抢着，拥挤着，渐渐缠绕在一起，身高也逐渐接近，像是两个以树枝牵手的伙伴，根部在拥挤中分开，各自寻找生路，草地也在帮助它们略微挪移，但树的顶端却是纠缠在一起，看起来两棵树更像是手挽着手，头靠着头。

  而它们底部树干分开的那段距离，看起来已经可以在中间搭一个孩童玩耍着荡来荡去的秋千，那将是一个绝妙的玩耍位置。

  鲁格觉得自己已经快顶不住了，为了防止精神力空间受伤，必须算好提前量。

  他早已察觉到这种情况，但一直维持着那个状态，此时消耗过大终于从那种状态脱离。

  随着他的变化，两棵纠缠着的梦境之树也停止了惊人的快速生长。

  两棵树现在的高度几乎没有区别，已经有两个鲁格那么高，虽然看起来依旧一副羸弱的样子，树干也不粗，但完全不像莱登说的那种小树苗的感觉。

  随着两棵树的生长放缓，鲁格的消耗也在迅速下降，经历了一番心惊肉跳的他着实放松下来。

  他又等了好一会，两棵树的成长才逐渐接近停止，似乎也不能一次长太高。

  鲁格在梦境中围绕两棵树转悠着。

  看着这纠缠在一起的两棵兄弟树，一时间不知这是好是坏。

  鲁格睁开眼睛，长出一口气，再活动鼻翼，吸进来一股浓汤的肉香味。

  “你刚才的精神力波动，忽然变得很剧烈。”莱登轻声说。

  维托也一脸担忧的看过来。

  这两个家伙已经开始分食肉汤，吱吱在守护他的同时，也传来阵阵渴望。

  “一点小意外，但还算顺利。”

  鲁格笑着道，抬手轻拍了一下吱吱光洁的脑袋。

  他接过莱登递来的肉汤，立刻开心地吃了起来，大块的肉随着汤匙的搅动翻滚逃跑着，当然也没有少了吱吱的那一份，莱登还在用一旁的石头贴着烤饼。

  直到几块肉下肚，鲁格才反应过来，他只是睁开了眼睛，明晰拟梦术的法术梦境还在另一个视角下清晰可见，他还没有停下法术，只是树不再明显生长而已。正如莱登所说的，种下这种树后，维持明晰拟梦术会变得简单很多。

  在这个更远的角度来看，那挽着手纠缠的两棵树，如此发展下去，大概会长成一道拱门。

  “吱吱！”

  一旁的机灵虫为美味的菜肴叫唤着。

  鲁格被叫声吸引回过神来，他摸索着下巴看着吱吱，认为这不是一个好现象，吱吱这家伙以后只会越长越大，可没人给它弄东西吃。

  吱吱似乎没有察觉到主人的担忧，见鲁格在看它，还昂首吱叫了两声。

  (本章完)

            
        
第262章 圆环与火弹

            
            
            
              		第262章 圆环与火弹

  又是数天时间过去。

  鲁格坐在吱吱身上，手臂交迭在身前，一只手上还把玩摩擦着再次壮大的那几撮毛，吱吱虫则扭动着，默默跟在维托和莱登身后。

  他和莱登手中的圆锥形小物件都已不到十枚，但这几天并不顺利，维托老兄似是失去了冥冥中的那种指引，无论如何也无法再感应到那似是而非的呼唤，致使他们的效率再次极速下降，手里仅剩的这些简直比之前的上百个还难丢出去。

  鲁格随着吱吱晃悠着，抽空瞥了一眼法术梦境中的牵手树，随即停下法术。

  他发现，即使不去一直维持着法术，梦境之树依旧会自己缓慢地成长，这种缓慢的成长速度也让梦境得以喘息，这个法术营造的梦境也拥有了缓慢变大的机会，小小的草地在向四周肉眼难见的延伸，很慢，但一直在变化。

  同时，他也体验到了莱登所说的，随着这棵树的栽种，他的梦境像是被固定了一般，好在一次他终于在入睡后做了一个看似正常的梦，当然用正常来形容梦是不准确的，在梦中他来到一个似曾相识的酒馆，身边是一些认识的又好像不认识的人，在人影绰绰中，众人举起忘记是什么样子的酒杯，但紧接着他就感应到了某种东西，他在梦中开始奔跑，不知跑了多远，直至出现在树前。

  酒馆的梦境便消失不见，或者说它们依旧是同一个梦境，从种下这棵树开始，一些事情便改变了。

  他有向莱登说着这梦境的变化。

  两人推测，那酒馆的梦境成了树和法术梦境的养料，甚至这个法术营造的梦境，就是他们本来的梦境，只是它在法术下生成，固定了一般，以他们两位学徒的浅薄见识，一时也摸不清这些变化，更说不出这些变化是好是坏。而且鲁格认为，梦境之树带来的改变中，肯定还有他们没有发现的东西。

  三人在山坳中走着。

  迎面走来一位巫师学徒，那人见到三人的身影，立刻警惕地停住脚步，甚至缓缓向一旁退去。

  鲁格三人见状，都没有做出什么可能引起误会的举动，只是瞥了一眼，继续慢悠悠地走着。

  他们是人多势众的一方，也不怕对方会做出不理智的事。

  鲁格斜眼看着，那人已经转向山坡，看样子是打算绕路而行。

  谨慎又不过分慌张，显然也是一位资深的五级巫师学徒。

  小小插曲，有惊而无险。

  接下来便又是一段让人失望的路途。

  “也许是我们已经做的太好了，”鲁格坐在虫身上说，“我们太过优秀了，那东西已经足够多，所以现在很难再把它们扔出去。”

  莱登闻言竟然认真的点了点头。

  维托则是苦笑模样，他这几天似是一直在心中抱有歉意，觉得自己没能帮上忙。

  要说一个好消息，大概就是从那次假笑呆脸男之后，一直再没有莫名其妙的人找上门来。

  维托倒真的变成，像是在完成巫师最高议会的长期探索任务的一名学徒。

  “看来我们运气不错……”

  维托动了动耳朵，忽地跑向一个方向。

  鲁格和莱登也急忙跟上。

  不远处，一棵黑色的枯树上，正经历着一番奇妙的变化。

  “梦魇生物的诞生？”莱登低声道。

  虽说梦魇生物的诞生方式千奇百怪，多不胜数，但这还是鲁格第一次目睹一个诞生的过程。

  三人盯着那棵树。

  只见黑色的枯树上似是依附着一团东西，眨眼之间轮廓又有变化，像是盘着一条巨蟒。
  
  看莱登和维托的样子，显然也是第一次见到这种景象。

  “要等到它完成变化吗？”

  鲁格说着已经从吱吱虫上跳下。

  莱登和维托都紧盯着那盘绕在树上的变化。

  “应该没问题。”莱登说。

  他们三人都没有感受到什么超过限度的压迫感。

  树上盘绕着的朦胧之物，变化继续着。

  那果然是一条巨蟒，但又不能称之为巨蟒，它渐渐成形的身躯黑白相间，竟然长成了一个首尾相连的圆环状，看那样子，即使成功诞生后，也是一个套在黑树上的可怜蟒。

  咔嚓！

  事实证明，鲁格的为蟒而生的担忧太早了，巨蟒接近成形的一刻便扭动起来，圆环的身躯扭成一股，直接将粗壮的树干夹断。

  “今天的晚餐食材？”鲁格说。

  巨蟒落地，他们的心也一同落地，变化并没有超出他们的掌控范围，最多只是一个难缠点的梦魇生物，他们在这些日子里，已经猎杀过不少，一些奇特的拿捏不准的会喂给各自的梦魇器官，可正常食用的就统统不客气地交给莱登阁下。

  畸形巨蟒凶狠地看向三人，刚诞生的它似是正渴望着自己的第一次进食。

  莱登上前一步，手上一动，出现一根看似普普通通的火把。

  鲁格和维托见状皆是缓缓后退。

  一般遇到可以成为食材的梦魇生物，都是由莱登当先试探，在能力范围内便直接处理掉，这也是莱登自己提出的请求。

  鲁格看着莱登的手。

  那根火把和随手从篝火中取出的木棍没有什么区别。

  圆环巨蟒猛地扭动，将自己扭成一个奇异的字符。

  莱登将火把举在身前晃动着，火光在火把快速摆动下似乎也组成了一个圆圈，同时莱登也开始施展起火弹术，一枚接着一枚的火弹穿过火圈飞出。

  如果仔细留意便会发现，飞出的火弹在逐渐超出莱登所施展的火弹术数量，而且在越变越多。

  鲁格经过多日的观察，莱登的法术，侧重点不在火弹术，或者什么其他的涉及火焰的法术，也不再那平平无奇的火把，而是他与火焰培养出的一种奇特联系，他长久以来在做的，与火焰交流。

  砰砰地声响不断！
  巨蟒翻滚着，猛地吞向自己的尾巴，不停地吞咽，圆环越来越小，整条圆环巨蟒直接消失不见。

  那些飞出没有命中目标的火弹，如飞鸟投怀一般，完全不像一颗呆板的火弹，在半空中折返，又飞回火把划出的火圈，莱登的火弹术，总给鲁格一种奇妙的感觉，就好像他是在储存，在收藏火弹，每一次战斗时的施法，也不只是为了对付眼前的目标，同时也是在储存更多的火弹。

  就像此刻，眼前的目标已经消失，莱登却依然在施展着自己的火弹术，一刻不停。

  那些火弹都在空中划着弧线，又飞回火把挥舞出的火圈。

  忽地，吞尾不见的巨蟒，以一种奇异的状态在莱登身侧显现。

  (本章完)

            
        
第263章 蛇与眼睛

            
            
            
              		第263章 蛇与眼睛
  鲁格和维托手上早已准备好蓄势待发的法术。

  莱登拿着火把的手一抖，画出一个更大的火圈，甚至在动作的同时，那不断施展的火弹术依旧没停，巨蟒猛地撞入如同孩童玩耍着挥舞出的火圈，蟒躯扭曲发出一声嘶鸣，伴随着远处一枚火弹炸响，巨蟒忽地出现在火弹炸响处，再次发出一声不甘的嘶鸣，接着又是大量的火弹铺天盖地的飞出，莱登闲庭信步地移动着脚步，虽然看起来他不会那种瞬间丢出许多火弹的手段，但随着巨蟒跑来跑去自己耽搁的时间，火弹已经越来越多。

  鲁格看在眼中，觉得再过一会，积攒的火弹术威力可能就不下于正常的一环法术火球术，虽然这是一个繁琐的过程。

  巨蟒吃痛嘶鸣着，一个不慎被大量火弹命中，一时间皮开肉绽，这也是鲁格做出上一个判断的原因之一，极致的精准，在拥有数量的同时也是威力的保障，莱登的火弹术在他举着那根破木头漫步时，仿佛一个个都长了眼睛，那不像是火弹，简直是一堆配合默契的拥有灵性之物。

  当然，也有可能是莱登有什么特殊的操纵手段。

  巨蟒嘶鸣着，每一次吞尾消失，都会聚集更多的火弹，每一次抓住机会偷袭，都会被砰的一声送到远处。

  而莱登只是在那里漫步闲逛着。

  鲁格其实希望巨蟒能够更强大一些，这样喂给梦魇器官也能效果更好，炖汤没准也会更好喝，而且可以看到莱登更多的手段，眼前的这些，明显无法让莱登全力以赴。

  鲁格看着他慢悠悠的样子，甚至都无法确定，莱登是否有固化火弹术，他似乎还在手下留情，也许是为了观察这个突然诞生的圆环巨蟒，当彻底失去兴趣时，才会抬手结束这次狩猎。

  啪！
  圆环巨蟒首尾断开，不再是一个圆环。

  鲁格两人恍然，这家伙太恶趣味，大概是想看看这奇怪的家伙断开是什么样子。

  黑白相间的巨蟒猛地僵住，明明没有受到致命伤，却一下子呆住不动。

  莱登手中的火弹术依旧没有停下，以不算快也不算慢的速度，一个接一个的诞生着，但众多的火弹并没有落向那不动的巨蟒。

  黑白色在流淌，奇异的嘶鸣声在森林中回荡。

  一种危险的气息弥散开来。

  莱登不知何时取出了一把金属打造的火炬，顶端镶嵌着不认识的晶石，燃着熊熊的火焰。

  鲁格两人一路跟着，这一人一蟒折腾着，早已经远离了最初的地方。

  鲁格忽地觉得手心一热，竟然在这时正好走到一处让圆锥形小东西发热的地方，他欣喜着随手将东西扔出。

  在小东西没入地面消失不见的一瞬，正发生着奇异变化的巨蟒猛地一颤，气息在瞬间萎靡下去。

  同时，鲁格眼前一暗，他莫名地忘了自己在做什么，忘了自己在哪里，周围看不见什么其他的东西，不见光源，但只是昏暗，还没有到漆黑的地步，他茫然四望，一时甚至忘记了去呼吸，只觉一阵憋闷，他努力思索着，刚要抬手敲敲那蠢笨的脑袋，那昏暗之处忽地亮起一盏灯，紧接着是第二盏，第三盏，直到第十六个发光的东西亮起，他那愚笨的脑袋才反应过来，那是一颗硕大的头颅上的十六只眼睛。

  那巨大的十六只眼睛都是无神的状态，但似乎又是在看向他，一种极度矛盾的感觉自心底而生。

  有神而又无神，似醒着又似在沉睡，似看非看。

  一切只是一种感觉，因为鲁格已经不敢抬头去看，在那刚刚亮起时，他变得蠢笨的脑子认为那是灯盏，那看上去似乎就真的是灯盏，但当他意识到那是十六只排列成两竖行的眼睛时，莫名的压力便也油然而生，在那时他便急忙低下头，不敢再去看。

  轰！
  耳边传来一声持久的爆鸣。

  “鲁格！鲁格阁下！你没事吧？”

  维托叫着，一阵阵叫声，让鲁格回过神来，似乎那爆鸣就是维托的叫声被拖拉得细长。

  鲁格晃了晃头，黑白相间的巨蟒已经萎靡在地，变化被莫名打断，但它还是变成了一黑一白的两条蛇，而且分别咬着对方的尾巴。

  “我没事。”

  鲁格开口说话，才发现自己嗓音变得沙哑。
  
  “你在流血……”维托说道。

  鲁格摸了一下，确实是口鼻和眼角正在溢血，他眨了眨眼睛，摆了摆手示意无事。

  那边莱登已经开始为黑白巨蟒架起锅来。

  维托见状立刻过去帮忙。

  鲁格走了两步有些摇晃，但从第三步开始已经渐渐缓过来。

  他低头看着手中圆锥形的小东西，刚刚丢下一个时，他下意识地又取出一个新的握在手中，在那莫名其妙地一瞬间的经历中，似乎是这个小东西也起到了一些莫名其妙的作用。

  鲁格又往前走了几步。

  忽地，他的脚步又顿住。

  怪异的举动，引来莱登和维托的视线。

  鲁格当着他们的面，将手中的圆锥形物件丢到黑白巨蟒附近，本来这次已经轮到莱登，但鲁格在印证心中的一个猜想，圆锥形小东西成功隐入地面不见，像每次一样，连一个坑洞都没有留下。

  然后他在莱登诧异地目光下，又取出一个，抬手又丢了过去。

  依然是成功隐没消失。

  莱登也反应过来，取出自己剩下的那些。

  每一个握在手中都是发热的，两人一个接着一个，很快剩下的圆锥形小东西就丢了个干净。

  维托在一旁从一脸茫然，到渐渐醒悟，收起了茫然的表情，虽然他始终不知道两人在做什么，在为谁做事，但此刻的气氛已经告诉他，似乎到要分别的时候了。

  莱登生起篝火，黑白巨蟒一顿自然吃不下，在他手中抽搐着被分割开来，看那架势，这一餐，将准备迎来一场盛大的巨蟒宴。

  鲁格和维托都分别收集了一些巨蟒的鲜血，梦魇生物从来不只是食材这么简单。

  莱登以巨蟒的身躯，配合着手头现有的食材，开始了一场属于美食的即兴创作。

  吱吱也跟着吃了一次过瘾。

  一餐过后，满地狼藉，众人皆是一脸享受模样，怪异的巨蟒变化后似乎很不一般，一些边角料三人分着喂给梦魇器官，维托和莱登的梦魇器官都迎来了一次蜕变，鲁格的则还差一些。

  忽地，鲁格与莱登对视一眼。

  两人的肩头正在微微发热。

  三人站了起来，由莱登拉着一起迈向面前的篝火，用餐时维托已经决定，随着他们利用篝火一起离开这群山之地，他要独自去寻找一处正常运转的营地，试着找机会返回地窟世界。

  一声炸响，三人在莱登的带领下，来到了鲁格他们最初的营地，围绕着高大枯树的营地内依旧空旷无人。

  他们二人的肩膀也越发的灼热。

  (本章完)

            
        
第264章 糟糕的与更糟糕

            
            
            
              		第264章 糟糕的与更糟糕

  维托是个聪明的家伙，虽然他的帽子怪模怪样，还是歪斜的，而且鲁格一直认为那是个看起来逗人发笑的东西，就像那些在酒馆里弯着腿走路的表演者，但鲁格觉得那东西应该有什么深意，就像维托能数次从那伙人的纠缠中逃跑一样，就肯定不是掌握一个种耳术那么简单，还有他那个狩猎黑巫师为家人复仇的志向。

  而此刻，这个家伙正转头看着他们，鲁格和莱登的细微变化都没有逃脱那歪帽下平和的眼睛。

  尤其是莱登这个平日里表情就不够丰富的家伙，鲁格觉得自己毛茸茸的脸上也许不太容易看出细微的情绪，而莱登则不同，那位新晋巫师缪翠斯大人的话语，还有老妪一直以来的动向，都让莱登相比平时多了一些莫名的变化。

  鲁格感受着肩膀的炙热。

  “你可以在这里休息一下，这个营地还算安全，而且最有趣的，近期也不会出现魇魔之类的东西……”鲁格轻声道。

  莱登在一旁默默看着，似是鲁格已经说出了他要说的话，他又转身抓紧时间鼓捣起那将近熄灭的篝火来。

  维托却是摇了摇头。

  “我不想耽搁，也不想在一个地方停留，只要小心一些一个人穿越一片区域找到有人主持的营地应该没问题，”维托笑着扶了扶脏兮兮的帽子，“虽然那些奇怪的家伙暂时没出现，但我不想给他们机会……祝二位好运，鲁格阁下，莱登阁下，我们一定会再见的，我相信二位也一定会度过难关。”

  维托说完扶着帽子行了一礼。

  两人站在原地，在篝火再次燃起发出的噼啪声中，一起看着维托转身远去。

  鲁格想到给艾丝金他们买的传记小说，如果以巫师学徒为主角的话，每一位巫师学徒便都是一本书，都是自己的主角，都有自己的路要去走，或是复仇之路，或是完成美妙的梦想，或者只是单纯追逐着自己的超凡道路，努力地活下去。

  他们两人都没有动，甚至没有在篝火边坐下。

  因为已经没有那个必要。

  光暗转变。

  鲁格和莱登再次出现在藏书室中。

  两人还未来得及挪动脚步，就听到一声凄厉的惨叫。

  似是从下面传来。

  缪翠斯？
  鲁格两人对视一眼，不敢耽搁，快速向下层跑去。

  跑到一半惨叫声再次响起。

  听着那声音，确实是那位新晋巫师缪翠斯大人无误。

  敞开的石门出现在视野中。

  鲁格刚站到门口，就看到了被无形之物吊在半空中的缪翠斯。

  老妪则是气愤地在下面来回踱着步子。

  不管这个皱巴巴的小个子巫师是否有注意到他们，两人站在门口第一时间都是认真地以那种扭着腿的姿势行礼。

  老妪猛地转过头，虎视眈眈地看着鲁格，又看了一眼莱登。

  二人立时紧张起来。

  老妪的视线在两人身上来回扫视。

  鲁格微微低下头，低头时还瞥了一眼吊在半空中的缪翠斯，但只迎来一个冰冷的眼神，同时那位黄袍枯发男也正安静地站在房间一角。

  “你们两个做的很好，非常好，”老妪一张皱巴巴的苦瓜脸，忽然转笑，“但是，除了我以外，不要愚蠢地听信别人的安排……”

  两人愣了一下，纷纷点头应是。

  但他们又有什么资格拒绝，那时可是一环巫师大人缪翠斯的吩咐。

  鲁格点头时还看了缪翠斯一眼，缪翠斯扭过头去。

  老妪说完便不再理人，开始像往常那样在房间走动，一边走一边思索着。

  穿着黄色旧袍子的梦魇学徒向两人悄悄望过来，那奇怪的眼神，似乎是有些诧异老妪对鲁格和莱登的重视。

  新晋的巫师大人依然吊在半空，三位巫师学徒谨小慎微的站着，一起看着老妪在面前来回转悠。

  “你们……”老妪说着，看向鲁格两人，“是时候进入下一个阶段了。”
  
  老妪一挥手，隔壁的墙向两边翻转过来，像敞开一扇大门。

  鲁格看清那里的景象后，不由得眨了眨眼睛，瞥向一旁的莱登，果然莱登要比他有更多的表情变化，也相当于略微证实了他的猜测。

  几名奄奄一息的巫师学徒，正躺在隔壁房间的实验台上。

  鲁格甚至觉得，其中可能有一位是正式巫师，而他们也正是他和莱登的营地上那几位闯入镇子的人。

  他们中有人还在直直地看着莱登。

  “巫师最高议会，弄的这个梦魇器官……很不错，可以补足我最后一直悬而未决的部分，一切都是那样的美好，这些无用的人，我便利用他们，也算赐予他们有用之身，能为我做出贡献，在他们身上实验了属于我的梦魇器官培养方向……”

  老妪踱步着，低沉的嗓音侃侃而谈，手中的长杖每一下顿地，都是敲在众人心上。

  鲁格注意到那边的某一位，听到长杖击打地面的声响，甚至下意识地发颤。

  “梦魇巫师道路的学徒，用处也不大了，我不是梦魇巫师，你们两个便是最好的选择……来校验我的设想，不要怕，单纯去走我设想的路，你们是无法成功的，你们只需要负责验证不同的部分，我为你们以那为基础分别补全，设计了不同的晋升路线，不同的升华仪式……”

  老妪一边踱步一边说着。

  鲁格却是听得心中忐忑，他可是还没有达到巫师学徒的精神力极限，他这段时间，对进阶的事情已经拥有不错的了解，这絮絮叨叨的话语，可以说是听得他颇有几分心惊肉跳。

  而老妪显然是知道此事的，却还是在这里侃侃而谈。

  终于，老妪安静下来，直直地盯着他们，就像要看出他们的心中所想。

  “你们有什么疑问？”

  老妪的声音不悲不喜，一时听不出喜怒。

  两人沉默着。

  “大人，”鲁格低着头轻声道，“我的精神力还不够格，可能会拖累您的实验……”

  老妪轻笑出声。

  “拿着，去掌握上面的东西，”老妪收起笑容，丢过来两本笔记，“你们手中的是不同的，我自然有想到这些，而我要的就是你品质奇高，却又差上一些不到满溢的精神力，这样才好进行我的验证，若是我到时状态不够好，也许正会与你此时的情况相仿，嘿嘿嘿嘿……”

  鲁格抬手接住笔记，嘴巴微张，但却没有再说出什么。

  “好好掌握它们，掌握上面的法术和升华仪式，我很快就会再叫你们。”

  老妪说着摆了摆手，便不再看他们，而是迈步走向隔壁。

  鲁格和莱登对视一眼，缓缓退出房间，一时间两人都忘了行那种古怪的礼。

  石门在身后关闭。

  两人缓步走着，叹了一口气。

  “你似乎比我还要危险。”莱登轻声道。

  鲁格沉默着点了点头，忽地加快脚步，像往常一样再次冲向那藏书室。

  如果下一次就是不得不反抗的时候，那么无论是否成功，这大概都是最后踏入藏书室的机会了。

  莱登见鲁格还能有此精神，也大步跟上，冲向藏书室。

  两人像每次那样，开始分头翻找起来，一本接着一本，两人心中明白，就算找到能看清字的书，也只是获取一些可能用上也可能用不上的知识，在这里能找到解决问题的办法是不现实的。

  不知过了多久，专心致志的鲁格抬起头来，他从踏入藏书室一直翻找着还未有收获，但这不是重点，他放下书转头看向莱登，莱登也恰好望过来，显然也是察觉到异常。

  按照每次的经验，他们应该有困意浮现才对，现在的时间已经差不多了，却是毫无困意。

  鲁格伸手摸了摸肩膀，这也是一处异常点，他们离开老妪的房间后，一直到现在，再仔细地去感受肩头，虽然不再灼热，但那印记还有一点异常的温度，往常在困意袭来前，肩膀上已经是毫无异状才对。

  (本章完)

            
        
第265章 苦茶与颠倒

            
            
            
              		第265章 苦茶与颠倒

  鲁格又从书架上陆续拿起几本书，但最后还是停下了手上的动作。

  两人聚到一起。

  “如果，一直无法离开这里，我想我们还是要先去研究一下这东西，”鲁格说着从储物口袋中取出了老妪扔给他的笔记，“至少要先了解一下，以免那位突然呼唤。”

  莱登闻言，也取出了自己得到的那份笔记。

  二人坐在书架下翻看起来。

  鲁格手中这本当先写着一些老妪的唠叨，鲁格也耐心地看过去，他一直认为老妪并不是一个唠叨的人，就像她在那石门后絮絮叨叨的低声自语，这本笔记应该也是在她处于一种近似无意识的状态时写下的，所谓的唠叨只是一些不全的，她跳跃性的思考过程，里面阐述了一些老妪的理念和对自己设想的梳理。

  当然，基本上只是涉及到鲁格这方面的，需要他在实验中尝试和了解的一些内容。

  当进行到下一步时，老妪会改变他们梦魇器官的性质，以此为基础，梦魇巫师的道路借鉴，最高议会研制的辅助人们探索融入这个世界的梦魇器官，她自己借鉴改造的升华仪式，还有辅助的法术，比如明晰拟梦术，这些只是鲁格能知道的，比如之前他们在山里忙碌的东西，这里便没有提及，而这个皱巴巴的矮小身影现在还在底下忙碌着。

  鲁格往后翻看着。

  很快看到一个让他无法接受的升华仪式，这个升华仪式除了能够晋升正式巫师，对于使用者似乎没有任何帮助。

  当然，在老妪看来，他只是一个实验品，要的只是他晋升时的反应，无论失败还是成功，记录的只是数据，而不是他的未来。

  他看着莱登逐渐皱起的眉头，显然两人的阅读速度相差不多。

  积蓄许久的莱登更加无法接受这种潦草的晋升，虽然他要比鲁格成功几率大很多，但最后的命运可能还不如缪翠斯。

  成为正式巫师后，在很长一段时间里，也会是一环巫师中最弱小的那一批。

  鲁格又翻回笔记的前面，重新阅读老妪的失神之语，然后再去看那升华仪式，以求能从这烂东西中找出一点可以夸赞的地方。

  首先这个升华仪式只能在梦魇世界施展，这应该是借鉴了梦魇巫师，很多梦魇巫师在晋升时就必须在梦魇世界。

  老妪给鲁格手中这个东西命名为幽梦之垂。

  幽梦之垂升华仪式中，多次提到睡梦，鲁格对照前后文渐渐理解，这个睡梦并不是世人所知的睡眠，而是指在梦境中睡觉，那大概就是指在明晰拟梦术营造的法术梦境中，进行沉睡，常人是在现实中睡觉，将意识投射到梦境中，老妪的设想则是反过来，梦境中沉睡，将意念垂下，垂落到梦境外的世界，借助梦魇世界的力量，再辅以一些其他的手段，利用这个反向做梦，构建一具躯体。

  当然，这是鲁格前后对比推测的，老妪的一部分设想，真正需要他去做的，自然不会如此有难度，而且老妪恐怕也不会花费那么大的力气和资源辅助他。

  鲁格还想到了之前那具黑白巨蟒的诞生。

  如果老妪真有办法能利用一些梦魇世界的力量，也许这个离谱的反向做梦还真有可能成功。

  而且，从老妪梦呓般的杂乱语句中，做成这些，也许对她来说还只是一个开始，她还有后续的计划，但鲁格的笔记中并没有提及太多。
  
  这里面还提到了梦境之树，他栽种的梦境之树，会让这个幽梦之垂升华仪式，在后半部分更轻松一些，颠倒之梦会顺着树木的根须，更顺利的垂落向梦境之外，尤其是这个环境，这里可是梦魇世界，梦境之树的根须更容易将那离奇的颠倒梦送出来，同时梦境之树的存在也让整个法术梦境更加稳固，更容易接受这个异想天开的升华仪式。

  鲁格靠在书架旁抓挠着下巴，思考着这个升华仪式，对自己有什么好处。

  这些也是要思考的，哪怕他在这个实验中完成进阶的概率并不大，他到了那个时候大概率会选择放手一搏，但那同样有着失败的几率，如果失败，为了活命还是要接受这个实验。

  但这个升华仪式确实难想出什么好处。

  他本来就有真实的身体，而不是老妪这个说不清道不明的怪东西。

  更何况，所谓的垂落，鲁格称其为颠倒梦，垂下到法术梦境之外后，笔记上并没有写，会生成什么，如何生成身躯，这一切都没有提及，这就像是一个粗糙的不完整的升华仪式。

  实验品就只配用半个升华仪式吗？

  鲁格抓了抓头，有种被往死路上逼迫的感觉。

  他瞥向莱登，莱登还在用心看着手中的笔记，眉头已经越皱越紧。

  鲁格觉得，也许缪翠斯所承受的，还要比他们靠谱一些，大概率是实验一些梦魇巫师方向的东西。

  “我这里好像是一个不完整的升华仪式……”鲁格低声道。

  捧着笔记的莱登怔了一下，移开眼睛。

  “看情况，我这里也是。”

  莱登沉声说着，竟然抬手在一旁生起了一堆篝火，在书架的间隙煮起了茶。

  鲁格瞥了一眼，那黑黑的一小块，是莱登手里最苦的一种茶，提神效果很是不错。

  两人沉默起来，只有锅子里的咕嘟声。

  鲁格继续看起了手中的笔记。

  如果莱登按照老妪的吩咐去做，无论晋升成功还是失败，都可以说是一种损失，或者说是损伤。但他则不同，他的精神力还未到达学徒极限，按照他在那几本书上看到的，失败概率暂且不说，他一旦失败，很有可能会赔上性命，那样已经没有资格去谈论损失。哪怕他对自己稳固的精神力空间颇有信心，也不是用在这种地方。

  笔记后面的内容，随着翻阅，出现在鲁格眼前。

  所谓的明晰拟梦术，倒也设计的非常巧妙，一个梦中的意识在法术梦境中沉睡，明晰拟梦术可以保证外面的意识也清醒，正好可以去引导，还可以作为一个标记，指引着睡梦中垂下之物顺利从梦境中降临。

  (本章完)

            
        
第266章 命运与选择

            
            
            
              		第266章 命运与选择
  平心而论，鲁格其实还是很希望老妪能够成功的，而不是那个不知多少年前的老巫师本体，再次以某种方式现世，这不是他看多了传记小说，而是他内心中天然有一种，希望见到逆境中的残缺又渺小的意识体老妪，能够扭转一切，改变自己的命运，也就是说，人们常常希望看到奇迹在眼前诞生，哪怕作为一位旁观者，鲁格觉得那也会是一件不错的事情。

  然后他们再以一个风险最低的方式，愉快的结束这一切，他甚至可以为之献上祝福。

  但命运就是如此，他也只好去做一些力所能及的反抗。

  他想目睹老妪创造奇迹，老妪却给他整来一个更过分的，对一位巫师学徒来说难度更大的东西，让他也尝试去创造个奇迹。

  而且，这个奇迹，哪怕他搏命成功了，似乎也没有丝毫好处。

  鲁格摸着下巴，继续看着笔记。

  他现在的精神力空间稳固程度，绝不弱于正常的五级极限学徒，更高的精神力带来的精神力空间的稳固，已经被他抹平，甚至他认为自己还要比那些五级极限中的天才强一点点。

  他胡思乱想着，想到一些有趣的事，如果他真的成功了，那精神力能突破学徒极限蜕变达到一环巫师的程度吗？如果没有完成蜕变，那他还算是一环巫师吗？算是一位精神力有缺陷的正式巫师？那还会诞生一环法术位吗？如果成功诞生，那岂不是很有趣。

  鲁格停止了挠下巴的行为，拿出那几撮毛在手中把玩着，又换了个倚靠的姿势，让自己更加放松。

  最后剩下几页的笔记，却又让鲁格怔了一下，他挑了挑眉继续翻看。

  这个笔记的诞生过程，鲁格已经完全能够想象得到，必然是在书写术的驱使下，一支笔飘荡在身旁，老妪随意地念叨着，偶尔可能还会有走神，还会在房间里踱步，甚至在做着实验，当灵光乍现时也必然会去想别的问题，这一切造成了这本风格独特的笔记。

  在最后几页上，又是些疯言疯语。

  鲁格仔细辨别着，寻找着上面可能有用的信息。

  上面对他这位精神力未达满溢者的期待，竟然比达到晋升标准的莱登还大，鲁格皱起了眉头，字里行间杂乱的信息，彰显了老妪诸多的想法，似乎她还曾设想过，不是成为一位巫师，真正的活过来，而是成为一位巫师学徒，真正的重新开始，只是不知道她现在究竟做出了何种选择，哪一种又更容易成功。

  鲁格把玩着手中的几撮毛，忽然注意到，腿边不知何时放着一杯茶。

  他拿起茶杯，茶已经不是很热，但苦味依旧。

  研究这些东西，只是为了在最坏的情况下，不至于一脸茫然。

  他将最后几页看完，拿出了那本记有诗集的笔记。

  《梦与死的诗集》

  鲁格认为是时候研究一下，怎样完美地把那个符号呈现在老妪面前了。

  给那个皱巴巴的小个子一个惊喜。

  他仰头喝光杯中的茶。

  首先，单独画在纸张上一份，这是最直接也是最拙劣的选择，他将纸收好，权当一个备份。

  然后他又看向了自己的胸膛，又摸了摸自己的脑袋。

  莱登听到他的动静，好奇地看过来，鲁格只是笑了笑。

  这个三角形嵌套的符号不算复杂，这也许勉强算是一个好消息。

  鲁格思索了片刻，开始逐一尝试。

  他精准地操控着褪毛术，随着指尖滑动，以胸前的毛发为画板，完成了一次对那几撮把玩中的毛，大幅的扩充。他连自己施展法术后钻出的尖角都没有放过，用指甲配合次级锐利术，在角的正面也刻下了缩小的三角符号。

  他的一番忙碌，自然是让莱登看得摸不到头脑。
  
  每一次莱登投来好奇地目光，鲁格都只是微笑了事，在这种时刻，更不可能打破诗集上的嘱托，将事情讲给另外的人听。

  如果老妪能够成功，通过类似幽梦之垂的更好更完善的升华仪式，借助梦魇世界的力量，变成类似黑白巨蟒的诞生物，那也一定会被地窟世界排斥，她一定会想办法在那基础上，继续做出改变，鲁格还真的很想看到那一切，只是世间之事很难如愿。

  鲁格一边挖空心思，到处留下痕迹，一边胡思乱想着。

  二人的时间在浑噩中走过。

  鲁格和莱登有时看着老妪给的笔记，有时会先后站起身来，去翻找那些书架。

  他们都有晶石钟，但两人已经懒得去计算过去了多久。

  忽地，他们一直温热的肩膀印记，再次变得灼热。

  两人收起笔记，大步向楼下走去。

  当来到那间熟悉又陌生的石室前，让鲁格略微惊讶地，是缪翠斯依旧被吊在半空中。

  看来上次的事情，让老妪非常恼火。

  “过来，嘿嘿嘿嘿……”

  老妪正在隔壁的实验室，头也不回地说道。

  鲁格和莱登立刻听话走过去。

  几个被捆绑在实验台上的家伙皆是望向他们，鲁格只是被一扫而过，更多的是看向莱登。

  “来，选一个你们看上的梦魇器官，”老妪指着面前的几个实验台说，“他们都还算不错，这边的五个都是经过我二次培育好的，我还算满意，而这边的三个，我相对要更满意一些，第二个梦魇器官的融合，是有失败几率的，你们去选一个自己认为成功率最大的，不要让我失望……”

  老妪幽幽地说着，实验台上的人神色各有变化，但他们在老妪眼中只是一群备注培养梦魇器官的培养槽。

  这里躺着的人显然不只是出自他们营地的那几位。

  鲁格注意到有几位正在对莱登使眼色，那神情中却是不见多少恐惧。

  “你们不要影响到他们的选择，否则我的心情会不好，心情不好就会撕毁承诺……”老妪再次幽幽地说道。

  那些人果然乖乖地不再乱动。

  老妪说完回头看了鲁格和莱登一眼。

  两人立刻挪动脚步。

  鲁格在那些已经被老妪弄得外显的奇形怪状的梦魇器官上一一扫过。

  他表面不动声色，心里却是在飞速思索，不知现在是不是最佳的出手机会。

  “不要急，认真做出选择，”老妪头也不回地轻声说道，“按照我的估算，巫师学徒融合第二个梦魇器官，一旦失败，可是会死掉的……”

  鲁格有一瞬间恍然，他所期待的奇迹之景，可能不会发生了。

  (本章完)

            
        
第267章 困惑与迷茫

            
            
            
              		第267章 困惑与迷茫

  实验台上的人不再乱动，石室内便彻底安静下来。

  鲁格猜想，老妪做出的承诺无非是等他们没有用处了，就将他们丢出这个塔楼，或者是直接扔到这个诡异的镇子外面，这对惊魂一场的他们来说，已经是最好的赏赐了。他们在这里的这些日子，就是等待着他和莱登的挑选。

  老妪还在一边低头鼓捣着什么东西，一直背对着鲁格二人，弄出的响动也不大。

  鲁格看了一眼莱登，莱登已经开始认真地挑选。

  不消片刻，莱登在一个实验台前减缓脚步，那里躺着的学徒外显的是一团黏糊糊的东西，末端还带有一根白色尖锐的骨刺。

  莱登最终还是停在了那里，那位实验台上的巫师学徒正一脸阴沉地看着他，虽然他们想要两人快点选完获得老妪的承诺，但并不希望是自己被选中，失去梦魇器官也就暂时告别了对梦魇世界的探索，而且成功离开镇子后也容易遇到危险。

  莱登似是下定了决心，也不理会那人阴沉着的脸，他转过头来看向老妪。

  但在老妪回应之前，莱登诧异地看向鲁格。

  鲁格一直站在那里，看起来就像是没有动过。

  迎着莱登的目光，鲁格笑了笑。

  “大人，”鲁格开口道，“我可以使用法术吗？”

  “法术？”

  老妪头也未回地轻声呢喃了一句。

  “法术状态下，可以让我更好的感受这些东西，能够更精准的做出选择。”鲁格沉声道。

  “哦？那很好，不要让我失望。”老妪说。

  鲁格对着她的背影行礼。

  莱登站在一旁看着他。

  鲁格像往常一样，身上闪动着那几个熟悉的法术波动，身形开始出现变化，头上略微一痛，微微弯曲的尖角钻出，活动着臂膀发出噼啪脆响声，肩膀在变宽，身形在不断拔高，较为明显的恶魔气息出现在石室中。

  随着一系列变化，鲁格的心也揪了起来，一旁的莱登虽是一直不明所以，但他也本能地察觉到一些不对，他在藏书室时还见过鲁格变来变去的弄着什么。

  啪！随着一对硕大的翅膀展开，鲁格弄出的动静，终于引来了老妪的关注。

  虽然，二人在这石室内无论做什么都逃不过老妪的感知，但这是他们来到这里后，老妪首次转过身来，之前只是回头撇过一眼。

  这简单的转身动作，让鲁格稍微松了一口气，同时也让他的神经更紧绷。

  就像他此刻的心情一样，是一个矛盾体，不想如此做，但又不得不做出这种选择，不想行这冒险之举，但又必须大胆去做。

  皱巴巴的矮小身影转过来，上下打量着高大的鲁格，尤其是那对硕大的翅膀上。

  “不错，梦魇器官融合的很好，你应该能挑到一个合适的……”

  老妪满意地点了点头，又要转回去继续忙手头上的事。

  鲁格愣了一下。

  他抬手摸了摸，头上的弯角。

  他像是挠头的模样，再次引来莱登的侧目。

  鲁格只好装作挑选，转过去看向附近的几个实验台。

  他一边认真挑选着第二个梦魇器官，一边快速思索着，不只一处的三角符号，不可能全都出差错，老妪是转过来正面看着的，而且这种老巫师还很依赖强大的精神力感知，不可能没看到。

  那么问题出现在哪里？难道是一个无聊的玩笑？

  鲁格的脚步停在一个苍白的眼珠前，他捏着自己的下巴，这是他感觉比较好的一个。
  
  问题究竟出在哪里？

  他基本已经选定这个，但他停留了一会继续迈动脚步，与莱登擦肩而过，走向下一个实验台。

  越是胡思乱想，越是容易产生自我怀疑。

  他数次想到是自己在哪里搞出了差错，但巫师学徒的理性，又让他迅速否决。

  这次可是没有离开藏书室，他一直留在那里，他的大部分时间都花在了这件事上。

  不知不觉，他已经将石室内的这几个实验台走了两圈。

  那几位躺在实验台上的巫师学徒，被他弄得心惊肉跳。

  他长叹一口气，最终还是停在了那颗苍白的眼珠前。

  当做出的选择开始变得糟糕时，那至少继续前行时要选个能落脚的路。

  莱登投过来的眼神，像是以为他没有选到合心意的梦魇器官，他只能像维托一样回以苦笑，但转念一想这个回应又好似没有起到应有的作用。

  二人在各自的选择前站定，一起转身看向老妪。

  石室内陷入死一般的寂静。

  这种等待，鲁格两人已经不陌生，实验台上的人们想必也是如此，大家都了解到老妪的脾气和习惯，都默契地保持着安静。

  鲁格感知着自身，几个法术的效果已经快消退。

  “大人，我们已经做出选择。”鲁格恭敬地说道。

  他说着话手上一动，一直藏在腰间的书册出现在他的手中。

  之前每一次都是翻找着书架，匆匆离去，让他有了惯性思维，就好像那些书只能在藏书室中翻看一般，它们无法被带出去，但他们这次没有离开，他们还在塔楼内，所以他直接尝试着将那本诗集带在身边。

  这不是他抄录的版本，这是书架上的原版。

  鲁格看向莱登。

  “大人？”

  莱登心领神会地轻声叫道。

  虽然他不知道鲁格在做什么，但显然是已经察觉出异常，不只是鲁格的异常动作，还有那老妪。

  鲁格壮着胆子冒险尝试的同时，也是发现了老妪的异常之处，这次如此长的时间，虽然面对老妪等待是时有发生的，但这次她没有来回踱步，手上的动作也早已停下，也没有低声念叨着什么乱七八糟的东西。

  这很不像她。

  莱登的轻声呼唤没有换来任何反应。

  两人对望一眼，一时间都有些不知所措。

  鲁格的不知所措，是不知道自己的举动是否有成功，莱登的不知所措，则是眼见异状，却完全不知道鲁格做了什么，也更不知道接下来该如何应对。

  鲁格看向隔壁，吊在那里的缪翠斯显然也有所察觉，正直直地看过来。

  这位新晋巫师大人，必然比他们的感知力要强，鲁格看着她的表现，更加确认自己的举动起到了作用。

  忽地，一阵久违的困意袭来，鲁格扶着身后的实验台，一旁的莱登也是如此。

  (本章完)

            
        
第268章 左与右

            
            
            
              		第268章 左与右

  这种变化着实打了鲁格一个措手不及，无论成功还是失败，决定行冒险之举，他就想过很多，甚至想到了自己会如何死去，唯独没有想到眼下这种状况，老妪背对着他们，毫无回应，他们做一些冒昧之举也没有得到有效的验证，反而迎来莫名地困意。

  鲁格和莱登忽然地摇晃的举动，立刻吸引了半空中缪翠斯的视线。

  两人扶着实验台一点点滑坐在地上，硬挺着这次格外迅猛涌上来的困意，他们的身形开始变得朦胧起来。

  鲁格歪坐着，一手撑地一手扶着实验台，用力晃了晃脑袋，他的甚至已经隐约看到他们的营地，看到了枯树和隐约的篝火光亮。

  困倦可能只是表象，是一种变化带来的反应。

  他们经历过数次，却一直没有机会去探明，这次似是那种变化来得太快，尽管困意也很凶猛，但他们无法那么快的入睡。

  或许梦境之树也起了一些作用？鲁格心想。

  忽地，石室内不再静谧。

  每一个实验台，包括隔壁吊在半空中的缪翠斯，都在不断传来痛苦的哼叫声。

  坐在地上的鲁格勉强歪过头，看到莱登身后实验台上，那位微胖的巫师学徒正剧烈地挣扎着，在他抬眼看去的这呼吸之间，那微胖的身躯便平添了些许褶皱，挣扎也越发无力，大张着嘴巴像一个漆黑的洞，出气多进气少，连像样的叫声都难以发出，只有时断时续的从嗓子根发出的咳咳出气声。

  新晋巫师大人则要好上很多，皮肤依旧充满光泽，只是眉头紧皱闭着双眼，不断从喉咙深处发出痛苦的叫声。

  鲁格眼前的营地已经越来越清晰。

  砰！
  熟悉的，长杖顿在石板地上的声响。

  老妪转了过来。

  她打量着眼前的实验室，当先看向那边吊在半空中的正式巫师缪翠斯，但也只是端详了一下，然后随意地扫过那些出气多进气少的实验台，她又看了看手中的长杖，然后将目光停留在鲁格和莱登身上。

  老妪笑了笑，矮小的身形似乎高了一些。

  鲁格注意到，是她腰板站得更直了，改变原本略有佝偻的姿势。

  老妪的视线久久地停留在两人身上。

  鲁格也在看着她，老妪的眼神变得更加深邃，一种难以言说的气质正在那矮小的身躯上突显，哪怕是她在微笑，也不会有人觉察出她是否高兴，也不会看出她是否怒火中烧，相比之下，鲁格更喜欢之前老妪絮絮叨叨的样子，更能让人感受到情绪的变化，哪怕是可怕的让人畏惧的变化。

  老妪无声微笑着，抬起手中的长杖在地上一顿。

  砰！
  一道静谧的幽光浮现，像一条缎带，从那皱巴巴的矮小身形连通到不知何处，一眼望不到尽头。

  幽光流淌着在鲁格身边打了一个弯。

  老妪微笑看着他。

  “你就是那个撬动了命运的小老鼠？”老妪笑着说。

  从那未知的深处，一个个小光点随着那道缎带般的幽光，在瘫坐在地的已经身影逐渐朦胧的鲁格身旁流淌而过，投入到老妪的位置。

  随着光点不断增多，老妪竟然给鲁格一种更加鲜活的感觉。

  “作为命运的撬动者，也许我应该给你一些奖励。”老妪又接着说。

  但鲁格已经无法回应。

  困意不断袭来，鲁格却始终无法睡去，一种极度折磨的感觉，一旁的莱登则是已经闭上眼睛，身影快要消失。

  “哈哈哈。”
  
  老妪终于笑出声来。

  鲁格看着她，终于想明白了她的那种让人不舒服的气质，那是一种高高在上的，一种非人的感觉，就像在老伦瑟的药剂店中，他们望向那培育箱中的小虫子，而且还有所不同，他们没有经历过那种无法理解的岁月的洗礼。

  已经要离去的莱登身影莫名地再次开始变得清晰。

  鲁格感受到肩头上传来一阵灼热。

  身旁流淌着的缎带一般的幽光一阵抖动，从鲁格的身旁偏离，不再从他身旁绕过。

  “嗯？”

  老妪的笑声戛然而止，她的身形竟然像鲁格两人那样朦胧起来。

  而那幽光似乎拉扯来了一些其他的东西。

  老妪猛地看向鲁格。

  “命运的难以捉摸，命运在嘲弄我，”老妪的话音从朦胧中传来，“撬动命运之人，你竟然比我想象的还要重要，一切都是有代价的，你的撬动也带来了不一样的变数……”

  她话音还未落。

  鲁格一瞬瞪大了眼睛，想必莱登要是看到也会如此。

  一个他们熟悉的东西被那幽光拉扯了过来，一个不够真切的景象映入他眼中，那是林中的一片空地，上面坐落着一个不错的小屋，唯独屋子的木门看着有些别扭。

  咔嚓！

  一扇门凭空出现被缓缓推开。

  “我知道了，我知道了！你不要再催我，我也不想你留在这里，我真是烦透了！你竟然能一直留在这里，你是怎么做到的，你究竟是个什么东西，哦，这样说有点失礼……”一个兔子图泽尔的声音不断从门后传来。

  那道流淌的幽光横在房间中。

  又一个老妪的身影出现，从兔子图泽尔的门后走出，只是这一个似乎很弱小，甚至看上去只有巫师学徒的层次。

  她们正好站在幽光两侧。

  “嘿！我的朋友！你怎么也在这里，”兔子头从门后探出，“这里可不好玩，尤其是对于你们这些巫师学徒，需要我的帮助吗？我们可是朋友，要是我出手，啊——”

  兔子图泽尔瞥见那道横在房间中的幽光，尖叫一声便缩回门后，连同那扇门一起消失不见。

  幽光两边的两位老妪都看向鲁格。

  隔壁吊在半空中的缪翠斯巫师也在瞪大眼睛看向这边。

  幽光中带来的小光点，有一部分在飘向那位刚从兔子门中走出的学徒老妪。

  鲁格从肢体习惯上判断，莱登在身影再次变得清晰后应该已经醒来，但这家伙依旧闭着眼睛在装睡。

  “撬动命运之人，这是你的荣耀，你的选择……能够决定一位至高无上的巫师的命运，”左边的老妪说道，“命运本就不是孤立而存的，你不经意间的举动就可能对他人造成重大的影响，现在……”

  一旁的学徒老妪突然大笑起来，打断了她的话。

  “命运，你还忘不了命运，”右边的老妪大笑着说道，“我本可以让你无声无息的失败，高高在上的家伙，但我想再见你一次，准确的说，这才是我们第一次真正的相见，我要告诉你，你视若珍宝的命运之路，在我看来连一块魔石都不值，你带给我的痛苦，你被命运愚弄的一生，都是令人作呕的闹剧，是你自大的目盲，你是我，但我绝不是你，在成功之后，我会摒弃你视若珍宝的命运之路，丢弃你奋斗一生的成果……”

  (本章完)

            
        
第269章 诗歌与咏叹

            
            
            
              		第269章 诗歌与咏叹

  左边的老妪听着对方絮絮叨叨的话语，似是不为所动，这完全符合鲁格对她的第一印象，但是当听到那些关于命运的论调，那些极致的贬低，甚至弃之如敝履的宣言，终于触动了内心深处的某根线，她的神情也开始出现细微的变化，脸上的一道道褶皱又将细小的变化略微放大。

  而右边的学徒老妪还在絮絮叨叨地说着，大概是一个人在这里憋太久了。

  但有趣的是，无数年来唯一一个出现在面前的，算是可以对等的交流对象，竟然还是她自己。

  鲁格将一切看在眼中，事情发展到这种地步再次出乎了他的预料，他只关心一点，自己还能不能活着离开到外面，还能不能喝到莱登煮的肉汤，上次的蟒肉可还剩不少。

  “你就是我，无论你多么厌弃。”

  左边的高冷老妪终于开口，而且还是预料中的简短。

  “而且，你不会成功。”她补充道。

  如此笃定的话语，让学徒老妪大笑起来。

  那大笑的模样让高冷老妪皱起了眉头，甚至忍不住隔着那道缎带般的幽光打量对方。

  “你应该注重自己的仪态，”她皱着眉说道，“你丢掉的可不只是你的脸面。”

  学徒老妪的笑声更大了。

  鲁格看着她们，他可是还记得，他和莱登第一次与老妪见面，就被对方指出了行礼的姿势问题，还是莱登这家伙懂得多，让他这两条带毛的腿也能冒着折断的风险碰一碰那遭罪的高级玩意。

  现在看来，一切的源头自然是老妪的本体，但他们一直以来遇到的那位并没有完全保留本体的习性，否则他们第一次可能就不只是被轻飘飘的说一句那么简单了，也许二者的不同，与后面的分割发展也有关，毕竟一方是不知死活的消失掉，一方则是一直有意识的活在这里，自己生活了无数年。

  而且她们的源头为一，却也是不同的，鲁格回想他所知道的，镇子上的老妪很早很早就已存在，只是还不是独立而存，在外界的老妪还是一名小小的学徒时，还是一个懵懂的小女孩时，这个梦境中的自己，更像是她在重压之下排挤出的童真与快乐，让真正的自己能够生存下去，将不利于生存的一面，都隐藏起来，不知不觉间放到了梦境之中。

  这也是她们两个根本上的区别，但那时还未完全分开，在每天午夜入睡进入梦乡时，她们会合二为一，就像诗中写的那样，她们是相互影响着的，她们终归还是一个人，她们合一时共享着记忆，所以这个所谓的不太刻薄阴暗的老妪，也不是什么真正的天真无邪的好孩子，自然也带有一些本体的习性，就像前面说的，她们终归是一个人，是起始的不同和之后长久的独自思考生活，才造成了现今的一点点不同。

  但人是极其奇妙的造物，任何法术也难以表述清楚，往往就只是一丁点的不同，或习惯上的或性格上的，就会造就出两个截然不同的人。

  鲁格紧盯着她们。

  能影响到一个人的因素太多了，就如高冷老妪口中的命运一般，一切都不是孤立而存的，哪怕是性格上的一点不同之处影响环境，而长此以往，环境又会对其反向塑造。

  学徒老妪的笑声也许在高冷老妪听来格外刺耳。

  “你以为我不知道你的筹谋吗？”

  高冷老妪说着瞥了一眼吊在半空中的缪翠斯。

  “哼！”

  学徒老妪止住笑容冷哼一声，同时向半空中的缪翠斯投去一个冰冷的眼神。

  “你躲在那个兔子窝里下达命令，但她却让命运撬动者参与其中，”高冷老妪微笑道，“这就是命运的安排，你躲在那里不想与我共享全部的记忆，但最终还是让我知道了你要掩盖的事情。”

  鲁格眉头微挑。

  也就是说，老妪所做的一些事情，一部分是躲在兔子图泽尔的缝隙空间里悄然而为的。

  鲁格略一思考，瞬间惊觉，也许他所认识的这位老妪并没有说大话，既然做了这种准备，不打算共享记忆，那就表示可能已经预料到了现在这种局面，知道这位高冷的自己会出现。

  那她会知道这位高冷的自己会如何登场吗？

  她会知道那本诗集的存在吗？

  她知道那个藏书室？

  鲁格的眼神正好与笑盈盈的学徒老妪对上。

  她要做什么？
  “哈哈哈，你在羞恼了，”学徒老妪笑道，“你要学会接受命运的安排。”
  
  高冷老妪收回眼神，看向呆坐着的鲁格。

  那道缎带似的幽光已经带回大量的光点，让两个分处两边的老妪吸收掉。

  学徒老妪也笑盈盈地看过来。

  鲁格一时有点不知所措，两位强大的巫师，哪怕没有动用精神力，也会不可避免的带来一种奇特的压迫感。

  而她们眼神，像是在等他做出选择。

  可鲁格完全不明所以，根本不懂什么命运之力，也不知道什么选择该如何去做。

  这似乎已经超出了高冷老妪的计划，毕竟按照诗集中所写，当他亮出那个符号时，一切就应该结束了。

  两位巫师此时都很默契地，没有做出言语上的承诺和诱惑。

  鲁格扶着实验台坐直了身躯。

  他回想着之前两位老妪说的话，他更想知道的其实是自己能否活着坐在营地的篝火边，喝着没有多少苦味的果茶。

  命运本就不是孤立而存的，不经意间的举动就可能对他人造成影响。

  鲁格抬起头，毫不畏惧地看向两位来老妪，视线从她们脸上扫过。

  鲁格恍然。

  她知道。

  她知道那个藏书室，她知道这一切，也许他们在藏书室中翻找着有用的书籍，也是她诱导的，正如那扇石门的开启。鲁格想到了更多可能，也许他们并不是这些年来，第一批开启藏书室在其中翻找的巫师学徒，只是那些人没有找到诗集。

  鲁格还想到了今天老妪的反常之举。

  也许他们能够离开这座塔楼镇子，她都是知道的，因为他们最初进入这石室的方式便于其他人不同，他们是触碰了鸟窝中的一本书，也许她从见到他们的那一刻起，就一直在期待着，打开石门，让他们去翻找，包括一直以来的步步紧逼，比如所谓的实验，比如眼前的可能有生命危险的挑选，都是在逼迫他展示，拿出那个三角形的符号。

  鲁格又想到了兔子图泽尔的缝隙空间。

  也许是那次巧合，更坚定了老妪对他们是命运所选之人的猜测。

  他摸了摸自己的胳膊。

  一些微小的东西也能在关键时刻派上用场，也许他可以换一个角度去想问题。

  两位老妪距他并不算远。

  他用心去感受，眉头抖动着，左边的高冷老妪似乎有着不少烦恼，而他右手边的学徒层次的老妪，实力更低微，那幽光带来的光点也收取的更少，又被戳穿了提前的布置，却几乎感受不到与烦恼有关的情绪。

  鲁格强迫自己的思维转了一个弯，也就是换一个角度看待问题，他完全可以视作这个所谓的选择，不是在做选择，而是机智的去站队。

  如此想的话，那他自然是要站在可以赢的一方。

  她们是一个人不假，谁也无法否认，但是这其中终究是已经有了诸多变化，无数年过去了，她了解她，但她不一定了解她。

  鲁格抬起手，发现自己拄在地上的手还在压着那本书。

  《梦与死的诗集》

  他随手捡起，扯着书的一角向笑盈盈地仿佛胜利者的老妪方向一丢。

  相对于老巫师复活的戏码，他还是更喜欢目睹奇迹的诞生。

  (本章完)

            
        
第270章 梦与命运

            
            
            
              		第270章 梦与命运
  站队，站在赢了一方身后，这可是狗头人们最基本的生存法则，是最底层的基础逻辑，鲁格在族群中过活的时候，可是见过太多类似的事情，只是那时他还很弱小，瘦骨嶙峋还掉毛，甚至在狗头人们争斗时，都将他视作没有站队的价值，就像现在一样，依旧很弱小，不过已经有了一点站队的价值，而且已经很少掉毛，就算掉得毛也变得有价值起来。

  黑色的书在空中翻滚着。

  他不知道，不知道的很多，不知道这么做会不会触怒那位老妪，不知道这么做对不对，当然不是在质疑自己的选择，而是不知道丢出这本诗集算不算是他这只小老鼠做出了选择，正如那位所言，轻轻地拨动了命运。

  忽地，黑色的书翻转着燃起黑色的火焰，落向那边。

  鲁格注意到一直笑盈盈的老妪，在看到他将书丢过去后，闪过一丝诧异，似是没有想到他会选中巫师学徒层次的她。

  这种表情的细微变化，更加坚定了鲁格选择，她竟然没有将他的作用计算进去，却还是没有太多烦恼与担忧，这就足以说明他的选择是正确的，不管之后会如何发展，至少眼下这一步是正确的。

  黑色的诗集燃着黑色火焰，划着一个优美的弧线，落向学徒老妪。

  在高冷者惊讶的眼神中，缎带似的幽光抖动着，偏向了学徒老妪，大量的小光点顺着流淌的幽光涌出，快速地涌进学徒老妪的身躯。

  笑盈盈地老妪见到这些光点，神色却没有太大变化。

  随着光点的涌入，她似乎也跨过了某个界限，也多了一点活人的气息。

  鲁格的关注重点已经不在她的身上。

  那位高冷者正抖动着皱巴巴的脸皮，看向气息不断变化的学徒老妪，她如此动作并不是因为气愤，除了最初对于鲁格的惊讶，很快她就平静下来，此时脸皮的抖动却是因为那道越发偏离的幽光。

  从最初的减少，随着幽光的偏离，渐渐地到没有所获，再到她脸上的褶皱开始抖动。

  这一切鲁格都有所目睹，这位不知活在多少年前的老巫师，也不言语也不动作，仿佛接受了命运一般。

  大量的光点，开始从高冷老妪身躯中飞出，再一次投入到缎带般优美的那一道幽光之中，然后翻转着涌出到另一边的老妪身上。

  鲁格看着她们，看着二者的变化，也在担忧着自己的命运。

  一旁的莱登不知何时睁开了眼睛，正瞪大双眼看着，眼中有疑惑与迷茫，也有必定不会缺席的惊愕。

  “这还不够，你所谓的成功，只有这些可不行。”高冷老妪沉声说道。

  学徒老妪也不废话，手中长杖在地上一顿。

  伴随着一声闷响。

  整座塔楼都是一颤，那幽光也抖动起来，像是有人在挥舞缎带。

  一个朦胧的虚影，是鲁格和莱登都见过的景象，一片连绵的大山，上面点缀着大量的黑色枯树。

  鲁格看到了他们曾走过的那些地方。

  无形的力量，自那朦胧的景象中，自那连绵的大山间，丝丝缕缕地涌入那道缎带一般的幽光中。

  鲁格一直好奇那道幽光，那令兔子图泽尔不愿触碰的恐惧之物，好似是某种命运的展现形式，若真如此，那上面涌来的小光点，就可以进一步确定，是高冷老妪在久远的某一时刻，用某种手段留下的原本就属于她们的一部分。

  惊人的变化继续着，但那力量还未彻底降临，高冷老妪的身躯便开始崩碎。

  此刻的她们终究还不是真正的活过来，也不是真正的血肉之躯。

  斑斑点点的碎片，也被卷入那道幽光之中，经过幽光，也化作翻转的小光点，夹杂着那山中丝丝缕缕的无形力量，一起涌向学徒老妪。

  鲁格紧紧地盯着她。

  不知何时，老妪闭上了眼睛。

  幽光缓缓扭动着，像一条细小的河流，不住地流淌着。

  时间随着小小的河流一同流逝着。

  “呵——”

  老妪长长呼出一口气。

  她睁开双眼，看向那细小的幽光小河，顺便在鲁格身上一扫而过。

  鲁格觉得自己后颈的绒毛立了起来。

  “唉……”老妪端详着那道仿佛没有尽头的幽光，叹了一口气道，“命运终究选择了我。”
  
  鲁格倚靠着实验台，眨了眨眼睛。

  这似乎与他想的不太一样，大量的小光点正在加速涌向唯一的老妪，她凝望着那幽光，眼神深邃，仿佛在回望自己漫长的一生，那叹息中似乎有着失望，却没有不甘，犹如已经认可了某些事情，坦然承接住了这份油然而生的失望，不去进行抗争，也不可去抗争，因为没有一丝不甘。

  但无论她怎样，鲁格都清楚地知道，现在的她是那一位高冷者，眼神中的沧桑像是能将一切淹没。

  她此时的气势也在发生变化，虽然还是刚才那个位置，那道一直未移动的身影，但早已不是一副巫师学徒的样子。

  忽地，老妪的视线离开了幽光，投向鲁格。

  “撬动命运之人，你做出了自己的选择，但她不懂，”老妪轻声道，“你们都不懂，不懂命运的奥妙，她终究还是我，我中有她，她中有我，就像她无法摆脱这命运，她是因我而生，她就是我，她又如何能摆脱我？若你相信命运，你就会知道，你所做的一切，也是命运中注定的……”

  鲁格却是没有关心这些。

  他听着她的话，觉察出她的心情可能还不算太糟，也许他和莱登还能活着出去。

  从之前实验台上的那些变得干枯的家伙，就能看出来，她作为一位足够古老的巫师，也许是经历所致，也许是实力所致，她并不太在意一些巫师学徒的死活，但也不是随意乱杀，因为那样对她而已并不能带来什么价值，更不会带来乐趣，因为他们都太弱小了。

  幽光中带来的小光点越来越多，老妪的气势节节攀升。

  不只是他们两位巫师学徒，就连缪翠斯都看得不自觉地吞咽口水，在感到惊人与紧张的同时，大概她也在为这种急速的提升而痴迷艳羡。

  鲁格不同于另外两人的目瞪口呆状，他思索着眉头微动。

  他还是相信自己的判断，在卡琉还是半人的时候曾经说过，每一个奇物都是位格极高的无法复制之物，他相信自己的判断，也相信金色钥匙带来的感知。

  铛啷啷啷！

  老妪的长杖从手中跌落，滚在石板地上。

  幽光带来的小光点已经开始减少。

  鲁格一直有看着老妪。

  老妪忽然自语起来。

  “你还在？”她轻声自语，不慌不忙地呢喃道，“这一切都是命运的选择，你我的命运本就是一体，无论如何变化，哪怕你请来更强大的巫师，将你我复活后的生命分割开，命运也会是你我永恒唯一的相连，我也正是利用这点来复生，这是命运……你只有接受。”

  老妪自语着，手上也动了起来，但很快又僵住不动。

  鲁格看着呆立在那里的老妪，从她自语开始，鲁格的眼睛就在发亮。

  一旁莱登看着他的样子，眼中更是好奇。

  “放弃吧，都是无用之举，我不应如此愚钝……”老妪僵住不动，但依旧能够自语，后半段话音却是一转，“当然不会愚钝，但却是会因傲慢与笃信命运滋生出不自觉的愚蠢。”

  鲁格感知着，那所谓的烦恼与迷茫再次变少。

  “命运，自己的命运怎么能交给别人来决定。”老妪沉声说着。

  鲁格感觉似乎是在说他，而且也印证了那一位，并没有将他的选择纳入筹谋的猜测，也许不是未将他考虑在内，而是不去依赖所谓的命运之力。

  忽地，那些从连绵的群山中投来的力量也在一瞬滞涩，紧接着开始倒转。

  老妪身上节节攀升的气势也在同时开始变化。

  “你……”高冷者的口吻刚说又停下。

  紧接着老妪口中，响起一阵止不住地大笑。

  那道代表命运之力的幽光猛地从她身上断开，投向那朦胧中的，在远方的连绵大山中，与那丝丝缕缕之中未见的存在相连。

  老妪的笑声越来越大，原本节节攀升的气势开始回落，身上的威势快速下降。

  “献给你了！拿去吧！一切都给你了，沉睡中的领主！”

  (本章完)

            
        
第271章 舍弃与新生

            
            
            
              		第271章 舍弃与新生

  鲁格和莱登倚靠着身后的实验台，一起一眨不眨地看着眼前的奇景。

  缎带似的幽光一端来自无尽的未知之处，另一端从老妪身上断开后，在那丝丝缕缕遍布山坳各处的力量牵扯下，投向那连绵的群山中。

  鲁格看着那群山的虚影，虽然看不真切，但那丝丝缕缕之物，大多都是他们走过的地方，也就是很可能是他们扔下圆锥形小物件的位置。

  缎带般的幽光抖动着，像是从未知之处流出的一条蜿蜒小河。

  一端在那未知之处的起始点，一端连在那群山之中。

  当群山的未知存在，在某种力量的辅助下，彻底接受了这莫名地馈赠，形成了一个奇特的景象后，那幽光并没有如鲁格想象中的，从这间石室中消失。

  那景象就像是一条细长的小河在虚空中流向那朦胧的群山，与这间石室已经没有关连，但绕着弯子途经此处。

  而这个弯子，便是站在石室正中的老妪。

  老妪大笑着，她高举双手，长杖滚在一旁，之前涌进身躯的小光点还有那些来自群山的丝丝缕缕的奇异之力，都在离她而去，不断从苍老的身躯中钻出，像游鱼一般飞入那途经她身侧的幽光中，流向那群山深处。

  老妪的状态肉眼可见地在不断降低。

  她颤抖着将痛苦淋漓尽致地展现在鲁格眼前。

  她也大笑着，将那份难以言喻的畅快之感送到他耳畔环绕。

  笑声不断在石室内回荡着。

  鲁格看着那幽光河流不断地将数不清的小光点带走，渐渐地不只是那些莫名的小光点，更多的东西被从老妪身边带离，老妪的气息更加衰弱。

  忽地，她碎裂开来，一块耳朵飘飞出去。

  鲁格愣了一下，实在是太过真切，所以他总忘记，老妪这并不是真正的血肉之躯。

  耳朵飘向那蜿蜒的幽光小河。

  然后是头发，还有鼻子，更多的东西被拉扯得细长走样，扑向那蜿蜒的幽光。

  “你竟然……要全部舍弃，你竟然真的可以全部舍弃！”一堆细碎之物在蜿蜒的幽光河畔又组成一张老脸，“你竟然真的舍弃，舍弃我的一切，也是你的一切，舍弃我努力无数岁月的道路，你……”

  头颅飘在半空回望着颤抖的无头身躯，以平静的语气不断诉说着内心中的不可置信，组成一道奇景。

  大量丝丝缕缕之物也正从那头颅冒出，顺着流淌的幽光拉扯着它，整个头颅都被拉扯着走形变长。

  也许正是因为那不是真正的身躯，所以无头的老妪依旧能发出笑声。

  那笑声便是对头颅的回应。

  “你不懂，你永远不会懂，”无头老妪忽然说话，“我就是你，我怎么会不懂命运之道，我无数日夜困在这地方独自思索，也正是出自对命运的思索与了解，我才决定永远不再触碰命运之力……当然，也只有这样，才能达成我的愿望，在你死去，我得到更多自我的同时，其实我们已经不是一个人了……是命运将我们捆绑……”

  无头老妪说着话的时候，身上在不停地飘飞出去大大小小的碎片。

  那在幽光小河边被拉扯着变长的头颅，那位老巫师的眼神，似乎在最后一刻还在思索着，似是得到启发，对命运有了更多的想法。

  但已经没有时间让她去研究与感悟，她才是与这条幽光小河捆绑最深的那个人，也是必将被幽光河流引入群山深处的，或者说从这道蜿蜒的幽光被那群山中的未知存在接纳的那一刻，她的结局便已经注定。

  当头颅碎开投入河流，整间石室都是一震，无头的老妪大笑着，身躯碎裂的速度猛地加快。

  在某一瞬间，鲁格觉得她又掉落回了巫师学徒的层次。
  
  老妪的腿，她的手，她的身体各处，都在化为大小不一的碎屑，飘向那道流淌着的幽光。

  鲁格的余光忽然瞥到一个在动的东西，可能是石室的震动，让老妪的长杖不知何时滚到了鲁格这边。

  而此时这根他见过数次的长杖，仿佛活过来一般，正在向老妪那边蠕动。

  只是它爬得很慢，鲁格仔细端详，那长杖上竟然树节分明，不似以前光滑，中段还长出来几片嫩绿的枝叶。

  自己的命运怎能交给别人。

  鲁格的脑中闪过老妪的这句话。

  他收回了抬起的手，默默看着长杖像一条大蚯蚓一般在石板地上蠕动，爬向老妪所在的位置。

  老妪的身躯已经十不存一，但那畅快的大笑依旧不时响起。

  蜿蜒的幽光小河也在不断远离这个地方，不再绕着弯子途经这里。

  随着最后的碎片掉入河中，那群山的景象也消失不见，在消失前的那一刻，依旧能看到一道蜿蜒的幽光正不断投入到那群山深处。

  长杖也在最后一刻爬到了老妪的位置。

  只是那里此刻已经没有了老妪的身影。

  长杖像死了一般歪倒，不再拥有活力，刚长出来的翠绿嫩叶也开始枯萎。

  鲁格忽然觉得身上一轻，他看向一旁的莱登，投去一个询问的眼神。

  他们肩膀上一直温热的印记不见了。

  咔嚓！咔！

  长杖裂了开来，从中再次发出枝芽。

  鲁格心底闪过一瞬间的明悟。

  这把长杖只是一个引子，一个定位，一个确保完全断绝后，完全消失后，还能感应到这边的一个锚点，这也许是老妪在自己法术梦境中，种下的梦境之树的一截树枝，哪怕枯死了，裂开了，她在梦境之中依旧能感应到位置，可以引导，助她脱梦而出。

  舍掉一切，只留下法术梦境中的她。

  这真的行吗？
  她依托了梦魇世界的力量，做梦的人已经破碎，已经不在，而这法术梦境却还存在着，也许还有梦境之树的功劳，但这在别的地方是无法办到的，也只有这特殊的梦魇世界。

  但这真的行吗？

  鲁格思索着。

  这真的能够摆脱过去的束缚，成为一个新的自我吗？

  他忽然想到，如果要成功，她可能还要舍弃更多，甚至是一部分记忆，一部分与过往纠缠的知识，甚至不只是与命运之力相关的那些。当然，一切也未有定数，也许不用如此，真正的那个她已经舍去，已经消亡，相当于是残存于镇子上不知多少年的她抱着自己即将复苏的本体，一起跳进了那条河，连同那可能是命运显现之物的幽光之河，一同献祭给了群山中的存在。

  鲁格看着那从地缝中开始抽出的芽。

  现在的她，以梦中颠倒，生成一个新的她，在法术梦境中反向做梦，以梦境之树的根茎为指引，投射到这梦魇世界，舍弃相连的命运，自梦中走来，借助梦魇世界的力量，像那黑白巨蟒的诞生一般，塑造自己的身躯。

  (本章完)

            
        
第272章 扭曲与消失

            
            
            
              		第272章 扭曲与消失

  鲁格的眼中有些许失焦，他有一瞬的走神，他在想着她是否可以摆脱命运，也许根本无从摆脱，而是在做出那些事的时候产生了变化，变化就是摆脱，眼前的一切，让他看到了命运，也看到了高阶巫师的难以杀死，一个死了那么多年的巫师，都可能在某个角落再次复生，他还想到当初经历谜城时，在那本《谜城真相大揭秘》的册子上，讲解谜城的由来，提到一种不灭巫师，这种老巫师都这么难杀死，那不灭巫师道路的人得要多么难缠。

  虚空中朦胧的根茎显现而出，与石板缝隙顽强生长那些相互呼应着。

  鲁格和莱登到这一步都大致看明白了在发生什么。

  那朦胧的一团，光泽与形态与他们在那山上，见到的巨蟒诞生的过程一般无二，处于蟒身未定时的那种状态。

  渐渐地，如那黑白巨蟒一般，眼前这团浑噩的光是也开始显现出形态，是一个朦胧的人形。

  鲁格看着那浑噩的光团，感觉像是地底兽流出的一堆灰蒙蒙的黏糊糊的鼻涕。

  人影突然发生异状。

  似乎梦魇世界的扭曲让她开始改变，渐渐她变得奇怪起来，但很快她又再次纠正变回人形。

  如此反复，她与那股力量纠缠着，有时甚至会全无人样。

  鲁格和莱登甚至是被吊着的一脸虚弱的缪翠斯，都在紧盯着那团东西的变化。

  塔楼内很多方位都有着法术波动闪过，但所谓的舍弃，让她变得弱小，让她即使有着这些提前的布置，也很难抗争着这股扭曲的力量，或者说是在将这股力量引导向一个她想要的方向上。

  想要利用梦魇世界的力量，就不可避免的要承受来自梦魇世界的凶险。

  鲁格看向莱登，莱登缓缓摇了摇头。

  鲁格是在通过眼神询问他，是否能感受到他的那些篝火。

  在漫长的纠缠抗争中，她的动作变得越来越慢，已经无法像最初那样立刻将自己变回人形。

  在场的三人也开始紧张起来。

  忽地，浑噩光团中的身影顿住，一个怪模怪样的家伙。

  鲁格紧紧地盯着。

  光团中的身影吃力地收回尾巴，又抬手按平头上的弯角，又扯出一条腿来，每一步都变得极其艰难。

  鲁格只希望她不会变成怪物，如果一定要变成怪物，那希望实力不会太强。

  他瞥向隔壁吊着的缪翠斯，如果真的出现一个怪物，那他就要想办法把这位新晋巫师大人放下来才行。

  光团中的身影努力着，似乎是花费了太多的力气，让她的身形开始缩小，虽然还是人形的样子。

  鲁格等人也长出一口气。

  自从她的身形缩小后，也终于稳定下来，似乎进入了下一个阶段。

  鲁格回想着那天的黑白蟒，好像之后的诞生过程很快，悄无声息地便结束了。

  正在他想着的时候，四周忽然震颤起来，直至开始崩塌。

  鲁格和莱登慌忙起身，另一边无法动弹的缪翠斯脸色阴沉的吓人。

  忽地，所有崩塌之物还未来得及近身，便变成了朦胧状，投向石室中的那团光，无论是石块，还是上层掉落的桌椅，一切所见之物，都飞向了那团包裹着人形的浑噩光团，甚至是镇子上那口大钟，也在阵阵钟声奏响中投入那团光。

  当鲁格放下护住头的手，和莱登一起站直腰身的时候。

  他们已经不在石室中，周围不再昏暗，他们身旁是一棵枯树，枯树的枝杈处有一个鸟窝。

  不只是塔楼，整个镇子都已经化作朦胧的虚影消失不见，在最后的一瞥中，他在指缝间看到的一切都在朦胧中崩塌着。

  他们回头望去，还能看到远处的营地。

  结束了吗？

  鲁格一跃而起，看向枝杈上的鸟窝。

  里面已经没有当初那本书。

  他看了看莱登，莱登也看了看他。

  两人在原地站了许久。
  
  “那是什么？”

  鲁格忽然指向远处的一个浅坑。

  莱登瞥了一眼，大步地跑了过去。

  两个干巴巴的人正躺在其中，颤颤巍巍地向他们求救，正是之前在实验台上供他们挑选的人，鲁格还以为他们都已死去，没想到还有两个幸存者，看样子只要是活着的，可能在镇子崩塌时都被丢了出来。

  鲁格看了一眼正在处理那两位的莱登，他展开翅膀，再次一跃而起。

  看到这两个人，让他想起了缪翠斯。

  如果说，他们最后这次进到那塔中就没有见到黄袍枯发的梦魇学徒，是他已经没有用处，或者和那位达成了协议，做完事后得以离开，那么这位新晋巫师缪翠斯大人，可就是在鲁格的眼皮底下，就那样吊在那里。

  他举目四望，除了脚下这两个干巴巴的小可怜，再没有任何身影。

  在最后时刻，四周崩塌时，他看着那团光，觉得很快就会成功，只要不出现新的问题必然会成功，或者她已经成功。镇子也好，还是那些桌椅，过去的一切也许化作了她新生的养料。

  鲁格落下来，收拢翅膀。

  “他们是营地的人？”他说。

  莱登点了点头。

  “我喂下的药剂，只能暂时稳住他们的伤势，”莱登说，“主持营地的那位一环巫师大人，已经死在了那位的实验中……”

  鲁格诧异地看着他。

  莱登的心情似乎不错。

  “最高议会，在原则上是无法强行指派一位没有犯错的巫师做某件事情的，所以这种主持营地探索任务的巫师大人，也是自愿接受的委托，到一定时间便会结束，但这个委托期限一般都很长，”莱登说，“要很久才能等到一位来轮换的巫师，但死亡则不同，接受委托留下的秘法印记一旦有了反应，那边很快就会优先派遣接受这种任务的巫师大人过来。”

  莱登说着，扶起一个紧闭双眼的巫师学徒。

  鲁格一挥手，将吱吱叫了出来。

  两人将他们放到吱吱的背上，开始往营地走。

  “如果幸运的话，只要几天时间，就能等来一位新的巫师大人，”莱登说，“到时他可以主持定期开启的剥离法阵，将我们送出梦魇世界。”

  鲁格点了点头，想起一个歪帽子的身影。

  如果说真的有命运之力存在，那这家伙绝对是一个被命运之力玩弄的倒霉蛋，当然，也许维托在寻找其他营地的途中，也会有另一番际遇。

  两人回到枯树营地，再次给伤者喂了些药水，将两个人安置在左手边最方便的树屋中。

  篝火再次烧旺。

  鲁格和莱登坐在篝火边，煮着一大锅果茶。

  这是应鲁格要求选的口味。

  他盯着篝火怔怔出神。

  他原本并没有那么强烈要返回地窟世界的意向，但经过镇子上那位一闹，他觉得也许回燃血之城休整一下也不错，也许珍妮阿姨还在老伦瑟药剂店，想来可以再来。

  一旁的莱登显然也是如此，原本这家伙也是想要在梦魇世界待更长时间的。

  真的结束了吗？

  她成功后离开了？还是变成了某种怪物？

  也许缪翠斯正在她口中流着鲜血？

  鲁格又开始胡思乱想起来，这对他来说是一种放松方式，甚至他有想到她舍弃一切后，变得无比弱小，不敢出现在他们面前。

  他拿出那几撮毛充满期待地揉搓起来，随手的灵毛滋养术自然也必不可少，据说真正的启灵术，是一环以上的法术，甚至是二环法术，灵毛滋养术所附带的启灵效果是十分微弱的，也正是因此才能出现在一个零环法术中。

  (本章完)

            
        
第273章 灵毛与娃娃

            
            
            
              		第273章 灵毛与娃娃

  鲁格发现，很多法术都是如此，一步步弱化也是一种改造方式，法术的改造并不一定是为了更强，有选择的弱化也是一种常规手段，比如正常的启灵术，对一位巫师学徒来说，是高不可攀的，但将启灵效果减弱，又把作用范围限定于毛发，再结合一些其他元素，最后诞生出灵毛滋养术，让学徒也可以触碰，要知道，真正的启灵术可不只对毛发起作用。

  启灵的效果具体减弱多少，鲁格不得而知，但他在燃血之城的时候就有听说过这个法术，在得到灵毛滋养术后也与老狗头伦瑟叔叔聊到过，据说启灵术本就是一个充满不确定的法术，或者说启灵这种事情本身就不靠谱，他有讲过一把宝剑，那是一位骑士的佩剑，是骑士的父亲所赠，它一直陪着骑士身边，历经鲜血与荣耀，也经历过至暗与背叛，直至那人多年后成为强大的巫师都未曾离过身，那位巫师擅长的各种法术也是与剑有关，有一天那位巫师突发奇想，想与自己的剑聊聊天，就去学了启灵术，但施法还未完成，便发现自己的老伙计早已经完成了自我启灵，只是一直以来懒得与他说话，甚至还觉得他的手很臭，掌纹也有些粗糙。

  鲁格看着手中把玩的几撮毛。

  以他的判断，这些本就出自他身上的顺滑的小东西，应该不会发生这种问题，所谓启灵，可以简单的理解成让它们拥有灵性，甚至诞生灵智，更强力一些的甚至诞生独立的自我。

  鲁格想到这里，忽然又有些不自信起来，毕竟哪怕是自己身上出来的，拥有自我后也可能会嫌弃他。

  之前在那个诡异的镇子上，在塔楼的石室中，他不就刚目睹过类似的情况。

  但好在他的毛应该不会惹出那么大的乱子，也没有那么大的能力，一场持续不知几万年的嫌弃，一场精心的准备，当然也可以说是惊心的，同时也是一次创造奇迹的让自己活过来的漫长旅程，一路独行，要阻止原本的自己复生，阻止自己被抹杀，无声无息地从这世上消失，同时让自己真正的拥有生命。

  这是一场忍受着孤独的充满智慧与魄力的壮举，他的这些毛毛可做不来。

  启灵之下诞生的灵智，某些方面似乎是难以控制的，比如说个性，他只希望他的毛毛，能是一些乖家伙，不过他也不过于担心，因为他认为自己那些毛毛可能不会变得太聪明。

  鲁格想着，又有些想发笑。

  在他的胡思乱想中，竟然真的有些相似，但又有一点不同，如果某一天他的某根毛也想活过来，想真正的活着拥有自己的人生，那简直就是另一个有些相似的故事，不过不同的是他会选择打一个喷嚏，让它飞的远远的，他和那些毛毛之间可没有那些生与死的抉择。

  鲁格想着，在莱登诧异地眼神下，拿出了一根可以用来剔牙的细骨头。

  他与莱登已经在这篝火边坐了大半天。

  偶尔聊上两句，冥想一会，更多的是放松，仿佛一个无形的催命怪物从他们头顶上消失了，虽然是一种出人意料的方式消失的，但好在不会再来烦他们，尤其是处在进阶边缘的莱登一直以来是压力最大的那个。

  鲁格看着手上一指长的细骨头，又看了看已经数次扩充的几撮毛。

  在见到了那位的叛逆后，他决定先将它们制作出一个雏形，再继续使用灵毛滋养术去把玩，以免真的启灵成功的那一刻，这些家伙再不听指挥难以弄成娃娃。

  他对次级锐利术的法术模型进行赋能，得到一个锋锐的指甲，轻轻划破自己手指肚，将流出的鲜血抓紧时间抹在一撮毛上。

  然后以这撮毛为中心，开始不断地添加毛发，并在这个印染着鲜血的中心留下自己的秘法印记，然后层层掩盖。

  他不一会就得到一个小毛团，然后开始用手中的细骨头，不断地在毛团中穿插，让它们互相勾连，化为一团浑然一体的不那么容易散开的毛团。

  之后再按照他心中所想，开始用剩余的毛为它添加上手臂和两条腿，最后再是一个歪歪扭扭的脑袋。
  
  毛团的连接处都要用细骨头来回戳着穿插，以确保结实，好在他皮厚，也不怕扎到手，至于面貌的刻画之类的，就有点难为他了，血咒娃娃生成时自然会有一些变化。

  弄来弄去毛不够用，他又在身上取下来一点，将这些有点弱的毛均匀的分摊到各处。

  他在最后，又看向手腕。

  那里盘着一条小细绳，虽说是小细绳，但对于毛发来说它可是个大块头。

  也许这是一个机会，他一直觉得这个东西可能不太好掌控，而且离了梦魇世界不知道会变成什么样子，现在就让它成为娃娃的一部分，与娃娃成为一个整体，当血咒娃娃成功诞生时，它便不在是孤立的存在，而娃娃是受他这个主人掌控的，无论有什么变化都更加稳妥。

  他想到就做，拿起那长长的黑绳在娃娃中穿梭，为它增添不同的色彩，再配以细骨头的戳刺来固定，最后长出一截无处安放，他索性从娃娃后背甩出，让娃娃多了一条黑色的小尾巴，至于另一端黑绳上的诸多分叉，早已安排妥当，穿过绒毛手臂成为了它的黑色小手指。

  一个粗糙的娃娃诞生。

  鲁格拿在手中，当先对着娃娃来了一个灵毛滋养术。

  他在施展了一个灵毛滋养术之后挑了挑眉头，忽然发现这样施展灵毛滋养术似乎效率更高，娃娃整体都得到了法术的滋养。以自己的毛发来制作血咒娃娃，大概已经在设计者的意料之外，至于他所掌握的灵毛滋养术，那更是一般人想象之外的古怪东西。

  他提着黑色的尾巴将娃娃拎起来，开始按照书中写的，在娃娃各处留下自己的秘法印记。

  一番忙碌过后，眼下能做的基本告一段落。

  他抚摸着手中狗毛娃娃，一边施展着灵毛滋养术，一边看向莱登。

  “你在思考什么？”鲁格说。

  从他开始鼓捣这娃娃的时候，莱登就是一副沉思的状态。

  “我在想，我们做的事，还有她做的事，”莱登轻声说，“会不会影响到那个沉睡中的梦魇领主，会不会影响到最高议会在做的事……”

  鲁格把玩着娃娃，闻言点了点头。

  其实他也有想过这个问题，那群山之中的未知存在，必然就是那在沉睡中的梦魇领主无疑，准确的说，还不是真正的梦魇领主，是双生梦魇领主之一，是在孕育中的维持着一种奇异平衡的梦魇领主。

  (本章完)

            
        
第274章 自由与忠诚

            
            
            
              		第274章 自由与忠诚

  但这种东西，不是他们两个小学徒能够想象的，也不是他们可以理解的，他们丢下的那些东西，并不是伤害梦魇领主，也不是悄悄借用力量，而是献祭，这是他们没有想到的，而那个家伙献上的也不是什么常见的东西，而是一个已经死去万年的自己，还连通着一道与命运之力有关的如同蜿蜒小河似的幽光。

  “他大概多久会来？”鲁格道。

  “快的话可能三天，”莱登捅咕着篝火，知道他是指来接手的巫师大人，“慢一些的话可能要十天左右，正式巫师接取委托一般都是这个样子，这还是仅是一环巫师，据说那些真正的高阶巫师大人，可能在准备外出时，已经走在门前，却忽然想到某一个问题，便愣神站在那里沉思，一站就是几十年……”

  鲁格眨了眨眼睛，把玩狗毛娃娃的手都慢了几分。

  只希望他们要等的不是这样一个人，当然一环巫师的时间也不允许他如此任性，能在门口一个简单的愣神都是几十年的人，一定是经常做这种类似的事。

  “你接下来打算回家吗？”鲁格轻声道。

  莱登摇了摇头。

  “我没有家。”

  他语气沉稳地说道。

  鲁格想起维托的志向。

  “你也是像维托那样？”鲁格道。

  “并不是，我可没有维托阁下悲惨的遭遇，我的家人还活着，大多数还活着，”莱登看着篝火说道，“我的姓氏来自我的老师，我是一个没有姓氏的人，地窟世界的一些巫师家族会将有天赋的孩子分成两类，为了家族的延续与不衰，其中一类留在家族中培养，衣着光鲜，冠以姓氏，享受一切资源，我是属于另一类，在契约之力的作用下除非家族召唤，不得说出家族的姓氏，不得向别人吐露自己出自哪个家族……”

  莱登说着嘴角微动笑了起来。

  “其实我自己都已经忘记，忘记我原本的姓氏，我们被抛出来，像那些没有背景的巫师学徒一样成长，十几岁便独自生活，哪怕是死亡，都不会得到家族的帮助，以求能培养出不一样的人才，”莱登轻声道，“不过这也是好事，不享用自身能力之外的东西，也不用背负那些责任，背负那种姓氏，便拥有了绝对的自由。”

  “我甚至都已经忘记父母的样子，忘记将我送到人群中那个管家的名字，我们自幼便在家族中检测过资质，所以随意一个地窟城，将我们这种选中的人扔进去，在那个特定的日子，扔进测试资质的人群中……命运便开始转变，但至少不会饿死，拥有不错的巫师资质，检测完资质便会被一些学院看中……”

  莱登说着耸了耸肩膀。

  “你想过重新——”鲁格道。

  “当然不，那是很无趣的，虽说巫师阶位的提升会触动契约，”莱登打断他的话，轻声说道，“但我并不打算回到家族，很久以前不想，现在不想，以后也不会想要回去……巫师是自由的，能束缚住巫师的只有巫师自己……老师就是我在这个世界上唯一的亲人，他只是一个后半生都生活在学院中的五级巫师学徒，负责教授一些初级知识，而且已经离开这个世界，但我会带着他的姓氏，走遍地窟，将他的道路走通，走得更远……”

  “巫师是自由的，这个世界不需要巫师家族，传承再古老的巫师家族，在最高议会面前也只是一个脆弱的孩子，”莱登接着说道，“也许应该说，是一个脆弱的不敢胡乱跳动的小跳虫。”

  鲁格听着莱登那轻松的描述，笑了笑。

  他对这方面的了解，所谓的家族还有贵族之类的东西，还是只停留在那种下域的地窟城的层面，他来到上域之后，还没有逛过上域的地窟城。

  鲁格有想到，如果他是莱登，大概也会做出同样的选择。

  不是出于憎恨，不是出于被选中被抛弃的心痛，只是对自由的简单向往，在他看来，背负着所谓的家族，是个注定的混乱繁杂的利益共同体，也许只是吃的好些，力量更高端一些，其本质与下域洛里戈还未出事的繁星家族没有什么区别，可能阴谋会更复杂一些，所图更高级一些，一旦有事，闹出的动静会更大一些，仅此而已。

  相比于所谓的家族，鲁格更倾向于加入某些强大的巫师组织，以方便获得资源。

  篝火摇曳着噼啪作响。
  
  鲁格一翻手，一根毛掉了下来。

  他仔细凝望着，这不是刚从手背掉下来的，应该是制作娃娃时不小心粘在手背上的，之前就有沾过一根，被他取下来加入娃娃中。

  鲁格前倾伸手将那根毛捡起，顺手按在娃娃上。

  他刚拿起细骨头，那根毛又粘在他小手指上。

  他愣了一下。

  在莱登诧异的目光下，鲁格将手伸向那篝火。

  粘在小手指上的那根毛在他移动的过程中，缓缓地飘落下来，最终也没有成功接触到篝火，而是安静地躺在地上。

  鲁格笑了起来，伸手将那根毛捻住，缓缓伸向那晃动的火焰。

  “主人，主人，我可是您忠实的仆人呀！”

  那毛竟然开口说话，微弱的精神力带起激动的情绪。

  “我是杂毛一号啊！您不认识我了吗？我可常和您聊天，只是后来您不理我了，我渐渐也就忘记了怎么说话，但我绝对是爱着您的，忠于您的，”杂毛说道，“在那个黑黑的地方，我带领兄弟们一起阻止了尊贵的您迷失，您一直在走，走到即将溶于那片黑暗，是我们一起呐喊，才将你唤醒！我们努力吵着，闹着，大喊，很努力才把你惊醒，但我们那时还太弱小，惊醒你后，很多刚醒的兄弟都失去的灵性，就剩下我，我杂毛一号，您最忠诚的仆人……”

  “你竟然真的做到了？”莱登看着那根毛。

  鲁格和莱登此时都是颇有些目瞪口呆的架势。

  这可不是普通的启灵成功，这根毛竟然如此能说会道，属实是惊人的运气，否则在妖精世界和梦魇世界也无法达到这种效果。

  “哇！它竟然会说话！”

  一个娇小的身影，在他们惊讶分神时走进了营地。

  鲁格转头望去。

  那是一个穿着常见的灰色袍子，将头发盘在脑后的娇小少女，感受着那精神力波动，似乎是一位才处于四级阶段的巫师学徒。

  “哦，我失礼了！”

  少女见两人望过来，急忙拘谨地低下头行礼，露出在脑后由头发盘成圆球，那东西一旦散落开来长发绝对要超过她的腰际。

  “我是一位接受了探索任务的药剂师学徒，两位可以叫我娜娜迩兹。”

  少女悄悄吐出一口气，放下拘谨，观察着篝火边两人的表情，同时也打量着这个稍显死寂的奇特营地。

  (本章完)

            
        
第275章 熟悉与陌生

            
            
            
              		第275章 熟悉与陌生

  鲁格注意到，这位看起白净的少女，身上的巫师袍却是有些不合身，袍子底边还是破损的，一双大眼睛正四下打量着，眼中带着懵懂与好奇。

  “我还是第一次来梦魇世界，但总觉得这里的感觉让人很舒适，也很熟悉……”

  懵懂娇小的少女自来熟似的低声说道。

  鲁格眨了眨眼睛，控制好自己的神情变化。

  “我叫鲁格，这位是莱登阁下，如果我没有感觉错，你还不是五级巫师学徒吧？”

  鲁格说着指了指篝火边的另一个坐位，一块简陋的石头。

  少女再次行礼后，才安然坐到石块上。

  同时她的表情，似乎还在为鲁格的随口一问感到疑惑，似是在努力思索。

  “如果是不方便回答的事，你可以不用在意我，”鲁格见她莫名思索的样子，急忙说道，“我有时会说一些失礼的话，请不要在意。”

  莱登递过去一杯果茶。

  思索中的少女一惊，下意识地往后躲了一下。

  看得他们两人一头雾水。

  少女娜娜迩兹回过神来，再次露出歉意的笑容，伸手小心地接过杯子。

  她将杯子拿在手中，再次面露疑惑，没有去看杯中的茶水，而是在指尖缓缓转动着杯身，似是在感受那茶的温度，又好似在抚摸着茶杯外壁的粗糙与光洁。

  鲁格看了莱登一眼，两人都没有出言打扰这个有些奇怪的少女。

  莱登收回心神，开始拿出各种食材，着手准备起来，这其中以黑白巨蟒的肉为主。

  其实他们两人在这里已经坐了一天，各自想着事情，也始终没有用餐。

  “这是不对的，”少女回过神来，看着鲁格手中的娃娃，轻声说道，“制作这种魔偶，有一个小窍门，不去等待魔偶制作成功后自身长期酝酿积攒的诅咒之力，那种浑浊的力量自身并不够强大，可以主动加以引导，例如提前在它的身体中种下一个自己选的诅咒法术，作为它的核心引导它积攒的诅咒之力，和它一同蜕变。”

  鲁格闻言回想着笔记上写的，确实有一小段提到这件事。

  但在零环法术里，涉及到诅咒的法术非常少见，所以鲁格并没有将其列入之后的计划中。

  血咒娃娃可以食敌人之血，积攒血液中的恐惧和怨力，酝酿积攒出诅咒之力，如果不用这个小妙招加以引导，那么粗浅的使用这股浑浊的力量只会令敌人不适，或者让体质虚弱的人生个小病，一旦引导则会大不相同，血咒娃娃在引导后积攒的诅咒之力，会化作提前埋入的诅咒同源的力量，也就是说相当于娃娃的每一次对敌，哪怕只是咬敌人一口，都带着那种诅咒的力量。

  “感谢娜娜迩兹小姐的提醒，”鲁格礼貌地笑着道，“只是我还一直没有找到机会去学一门零环的诅咒法。”

  “给你。”

  少女脆生生地道。

  突如其来的变化，让莱登手上都是一抖，差点将勺子中料粒撒到锅外。

  穿着破袍子的少女正举着手，递过来一本法术书。

  “这很贵重吧？”鲁格道。

  他不是表面推诿，而是真的不想要。

  “没关系，作为我数次失礼的赔礼吧！”她说，“而且我已经学会上面的法术，留在手边也没有什么用处了。”

  少女举着书的手没有一丝晃动，柔软的样子却似乎是倔强的性子，完全没有收回的意思。

  莱登只是瞥了一眼，就继续低头鼓捣篝火，处理剩下的食材。
  
  鲁格在心中暗叹一口气，忍不住瞥向那法术书。

  《卡菲的急躁术》

  诅咒？还真是诅咒法术！

  不过急躁术这种名字看起来就不太厉害，不是那种一个诅咒下去就让敌人晕头转向，或者是口吐黑血的诅咒，但想到是零环法术，倒也合理起来。

  鲁格通过这个书名，已经能猜测法术创造者的名讳，这也是一种比较主流的命名方式，在法术前面冠以创造者的姓名。

  鲁格胡思乱想耽误的片刻功夫，也没有撼动少女稚嫩的手。

  他只好硬着头皮收下，而且是双手接过。

  这双不大的手，绝对是个做实验和炼制药剂的好手，他心想。

  少女微微一笑，但很克制，只是嘴角略有翘起。

  她收回手后再次双手捧着茶杯，也许那个杯子对她来说有点大，她微微颔首，将杯子举动嘴唇边，在端着杯子摩擦了这么久后，终于首次品尝到了杯中的果茶。

  些许的茶水入口，少女皱了皱眉，接着又挑了挑眉。

  鲁格看向莱登，莱登却是对他使了一个眼色。

  鲁格翻了个白眼。

  “美丽大方的娜娜迩兹小姐，不知你来自哪里。”鲁格轻声道。

  少女还在挑着眉头品味着，闻言端着茶杯又愣在那里。

  她眼中略显失神，小口地喝着茶，陷入沉默。

  鲁格两人对视一眼。

  营地中再次安静下来。

  只有莱登默默处理食材的声响，偶尔还会响起微不可闻的少女喝茶的声音。

  鲁格把玩着手中的娃娃，将一切看在眼中。

  莱登这次的主菜是黑白蟒肉搭配一种黑色果子的炙烤肉串，蟒肉被分割成拇指大小，隔两块肉配上一个果子，一根肉串是六块肉两个小黑果。

  阵阵肉香味开始在篝火边弥漫。

  配菜是一种一煮就爆开的淡粉粉色果子，准确来说这才是主食，十几个小果子爆开后只要随意熬煮一会，就能得到一锅粘稠的白中泛着淡粉色的粥。

  莱登抬手将一串烤好的黑白蟒肉递给鲁格，同时再次对他使了一个眼色。

  鲁格点了点头。

  “娜娜迩兹小姐，莱登阁下的手艺可是远近闻名的，”鲁格将肉串递向少女，“不介意的话，请来品尝一番，他已经将属于你那一份准备好了。”

  娇小的少女抬起头，看着眼前硕大的肉串，手中的茶杯早已不知不觉间喝光。

  她默默接过肉串，愣了一会才想起来对鲁格两人道谢，但鲁格已经大口吃了起来，只是囫囵地点了点头。

  她看着鲁格大口吃肉的样子，也张开嘴巴咬了上去，恰到火候的烤肉似是太过美味，让她再次愣住，愣了一会开始小口吃了起来，就如当初接过茶杯那样。

  (本章完)

            
        
第276章 急躁与哭笑

            
            
            
              		第276章 急躁与哭笑

  鲁格和莱登再次对视一眼，两个人的心情现在可以说是相当复杂，但再复杂的东西，在那对视的一瞬，也已经生出了对策，或者说是下一步该如何去做，因为无论是不是他们异想天开的猜测，所能做的选择都不多，所以最后的决定就是，什么也不做，继续在这里等，等待着接取委托的巫师到来。

  鲁格看着面前的少女小口地品尝着肉串上酸酸的果子，一时间思绪乱飞。

  他又看了看贴在手背上的那根毛。

  自从突然出现的娇小身影打断了交谈，忠诚的杂毛一号就没有再与他英明神武的主人说话，不过鲁格将它贴到手背上后，它倒还算老实，甩动两下也没有掉落。

  鲁格注意到，它似乎是非常不愿进入血咒娃娃，投入它朋友们的毛毛堆中，想来之前的意外掉落，和制作娃娃时的两次，都是这个家伙主动而为。

  鲁格本来还想与它继续聊着，好一探究竟。

  一次没有特定时间，没有特定名头的用餐，在三人合力下完美结束，鲁格和娜娜迩兹是努力在吃，莱登是包揽了吃与制作。

  至于所谓的努力，鲁格瞥了一眼面前娇小的姑娘。

  她真的是有在努力，吃下的肉串甚至已经不少于他，已经超过莱登。

  篝火上再次煮上一锅茶。

  看着这口造型奇特的小锅，鲁格便知道是上次那种苦味的茶，莱登一般煮果茶的时候，会拿出一个精美的银白色的茶壶，只有这口黑色的小锅是与那苦味茶配套使用。

  如果莱登说的没错，那位营地的原主事者，死去的巫师大人，鲁格推测他在镇子破碎消散的前两天就已经死去，而他们已经在这里坐了一天多，也就是说，按照莱登所言的最快三天会有继任的新巫师，那么现在就是随时有巫师大人可能到来的状态。

  鲁格如此想着，一边把玩着绒毛娃娃，一边翻开了刚得到的法术书。

  之前与杂毛一号的交谈，让他知道了自己设想的可行性，那些毛也确实曾接近于完成启灵，甚至当时可能还有几根不弱于杂毛一号的毛毛，这让他对于制作血咒娃娃更加期待起来，不是期待它为自己带来无上的力量，而是享受这种首次制作魔偶的乐趣，它不是那种呆板的魔偶，是一个启灵成功的另类活物。

  好的媒介，不只是让魔偶更加安全可靠，还可以让启灵的步骤更加顺利，此刻已经证明他的绒毛是个不错的媒介，依仗手中的灵毛滋养术，一切坚持都是值得的，而不是得到那种低劣的无灵魔偶，这些话是那本书上，也是鲁格记在笔记上的原话，当然其中没有夸赞绒毛的部分。

  而拥有一个诅咒法术，自然更利于娃娃的成长，机会摆在眼前他自然要学会。

  卡菲的急躁术，零环法术。

  零环法术中涉及到诅咒之力的法术非常少，就是因为很多巫师都将视线放到了那些强大的诅咒上，那很难办到，而诅咒之力本就极难驾驭，巫师学徒又过于弱小，所以零环法术中少有的一些诅咒法术也是某些巫师在做一些尝试时的附带品，很少有人会去专门研究这东西，直到我拥有了我最小的儿子，那个慢吞吞的惹人发笑又让人气愤的家伙。

  鲁格一页一页翻看着。

  顾名思义，这是一位名叫卡菲的巫师创造的法术，它可以让人心生急躁，准确的说，这是一个不错的诅咒，但以卡菲巫师的角度，这是一个失败品，因为他更想让自己的儿子动起来，变成一个雷厉风行的家伙，他想要的是快速，是干净利落的处理身边的事物，而不是急躁，急躁能让他的儿子快一点，能自己行动起来，但结果上并不算好。

  对于诅咒法术而言，弱小的诅咒也有弱小的好处，比如不易察觉。
  
  比如对自身的侵害较少，以卡菲的急躁术来说，这个零环法术对施术者就完全没有不好的效果。

  这也是鲁格第一次知道，那些强大的诅咒法术，施术者往往会遭到部分诅咒之力的反向侵蚀，会带来一些不好的效果，当然这也看具体是什么样的法术，还有施术者是什么层次的巫师。

  鲁格挠了挠头，想到了自己，想到了那个根植于狗头人身上的，世代纠缠着的诅咒。

  不知道那位巫师是什么样子，有没有受到诅咒的影响，不过在半人的推断中，那应该是一个非常强大且古老的家伙。

  时间在不知不觉中过去。

  他回想着过往，觉得自己见到了一些强大的家伙，可以说是难以想象的强大无比的一些人，或者不是人，但总是还有更强大的难以想象的家伙，站在不同的角度，让他去惊叹，让他心生敬畏的同时，也心生向往。

  面前娇小的少女，一直默默地坐在那里。

  鲁格看了一眼，也不去打扰。

  他一边看着法术书，一边抓紧最后的时间，不断用灵毛滋养术洗礼着手中的绒毛娃娃。

  也许当继任的巫师到来时，他会选择第一时间离开这里。

  少女卷着破旧袍子的袖口，身体前倾，将手肘放在腿上，手掌托着下巴。

  她像莱登一样，盯着那篝火怔怔出神，许久，一直是那个姿势，一直是那个样子。

  当鲁格再次从书中抬起头，无意中瞥到她时，发现她的大眼睛中不知何时，已经蒙上一层水雾。

  似是察觉到鲁格的视线，她抬起头笑了笑。

  “不知为什么，我有很多事情想不起来，”她笑着，泪水从眼角流下，“又忽然感觉很伤心，还很开心，我大抵是病了，真是失礼的表现。”

  “想不起来，那就不用去想，我也经常有些东西想不起来，还有一些想不通，”鲁格道，“只要知道自己想做什么就行，比如我最初只想填饱肚子，我就去抓虫子，后来我想要一件短裤，我就去弄短裤，我讨厌掉毛，那我就找到了不错的方法，不再让它们随意掉落……”

  如果鲁格猜得没错，也许她现在是一个新生儿的状态，一个另类的半新生儿，似新非新，一切似懂非懂，不触及某些方面时就像个正常人，当然，鲁格也希望这只是自己的胡思乱想，也许眼前的少女只是初来梦魇世界，精神力空间出了点小问题，休息一段时间就好了。

  “也许，我应该离开这里，回到地窟世界，”少女轻声说，“我可能真的病了……”

  (本章完)

            
        
第277章 机会与交换

            
            
            
              		第277章 机会与交换

  梦魇世界的天色像往常一样变换着，在无穷无尽的不合理中有着常态又规矩的一面，但在看似正常的角落里，却又将奇诡之事摆在所有人的眼前，所谓奇迹，在另一个角度看来，就是超越常理的不平凡之事。

  鲁格面前，娇小的少女看着那熊熊燃烧的篝火，看着那肆意晃动的火焰，一边嘴角尺度恰到好处地微笑着，一边在眼角止不住地流着泪。

  少女没有再说话，鲁格和莱登也都没有再言语。

  在诡异的气氛下，他们两人低头做着各自手中的事情。

  鲁格低头思索着，他反而觉得，在这种奇怪的气氛之下，坐在斜对面的小个子姑娘，反而多了一些人气，一种说不清道不明的感觉，似乎她更真实了。

  其实他在心中已经非常笃定那个答案。

  他低着头胡思乱想着。

  也许她，要比所有人想象的更舍得放弃，甚至到她的本体都没有料到的地步，那是独自思索了无数年的决绝与魄力，而且她知道，她的机会只有一次，只有这一次。相比于战胜，或者说阻止自己本体的复苏，她想要的是新生，也将更多的心思花在这上面。

  鲁格想到一种可能。

  当她在本体的震惊中，舍弃掉一切，舍弃掉两个自己之后，以法术梦境，反向做梦，借助塔中的布置和树根投射到梦境之外，再塑身躯，利用梦魇世界诞生一个新的自我，这是鲁格他们一起目睹的，最后镇子崩塌可能是化作那新生的养料，原本他以为到这里便已经结束，但现在看来，还有最后一个步骤，那就是法术梦境，那个塑造新生的做梦者，那是最后一个要舍弃的，做完了梦，便也完成了她存在的使命。

  可能是舍弃那条幽光之河，也可能是与自己的层层切割，努力造就了最纯净的她，不沾染她们的过去，也造成了她现在这幅懵懂与不正常。但她也梦想成真了，成了一个活着的，真正的活人，也正是如此，才可称之为新生。

  鲁格想起她品尝烤肉串的样子。

  理论上来讲，她是没有吃过的，没有吃过真正的东西，就算是主导这一切的那个她，也只是一段很久以前残存在梦魇世界的意识体，并没有真正的吃过东西，也不需要吃东西，在本体巫师未死亡时，每当午夜她会与本体合一共享记忆，也会有一些关于美食与茶点的感受留存，但当她舍弃那些，舍弃掉诸多不便之物，新生的小姑娘，便成了完全没有吃过东西的样子。

  那她倒是很幸运，人生中的第一餐就吃到莱登的精心制作，鲁格心想。

  鲁格控制着自己逐渐飘飞的胡思乱想。

  真正的答案，也许只有本人知道，或者说，知道的都已经消失，比如娇小的少女现在还懂得一些法术上的事情，还是一位四级巫师学徒，还穿着一身旧袍子，还知道自己是接了委托的药剂师学徒，就像是有人给她捏造了一个身份，这也是鲁格一开始怀疑自己判断错误的原因。

  灵毛滋养术一刻不停地在绒毛娃娃上闪过。

  鲁格觉得自己像是得到一件新奇的玩具，甚至找回一点童心，而不是单纯的面对一个超凡知识或者法术，心中也有着与以往不同的期待与雀跃。

  有一瞬间他的思维非常活跃。

  他想到了血堡的黑狱，想到了那位光头老巫师，还有那老巫师说过的话。

  巫师的世界哪有危险，那都是机遇，一切危险都代表着机会。

  他抬头看向篝火边的娇小少女。

  这不正坐着一个娇小的危险。

  他眨了眨眼睛，回想了一下自己的判断，沉声道：“娜娜迩兹小姐，您知晓能够提升体内血脉之力的升华仪式吗？”

  之前问她来自哪里和随口提到的四级巫师学徒身份的问题，她之所以愣住，鲁格认为，是因为她思维无法连续上，不知道自己为什么是四级巫师学徒，不知道自己如何成为的四级巫师学徒，不知道自己的家乡在哪里，不知道自己从何处来。而不是，她不懂得来自哪里是什么意思，不是不懂这句话的含义，不是不知道四级巫师学徒是什么意思。
  
  愣神的少女还没来得及反应，莱登却是望了过来。

  那眼神像是在说他足够大胆。

  少女歪过头想了一下，没有动怒也没有其他反应，鲁格眼中立刻浮现出浓浓的期待。

  “你的这个法术，我很感兴趣。”

  少女忽然用眼神意指鲁格不停抚摸着娃娃施展着法术的手。

  “灵毛滋养术？”

  鲁格有些诧异，不过转念一想，这种弱化后零环带有启灵术效果的法术，应该也不多见。

  “可以交换。”他沉声道。

  脸上带泪的娇小少女，闻言沉稳地点了点头。

  “但我没有那种升华仪式。”

  个子小小的少女认真地说道。

  鲁格呼吸一滞。

  “但我有其他的办法，不知你是否同意，”她认真地说道，“也可以达到你的要求，但不会那么直接。”

  “当然，”鲁格说，“只要它值得，我就可以交换。”

  他说着拿出了研究灵毛滋养术时的笔记。

  “不过我没有知识圣殿那种高规格的法术书，”他晃了晃手中的笔记，“只有我自己抄录的笔记，上面有完整的法术模型，还有我自己的见解。”

  娜娜迩兹抬手在脑后盘成球的头发上一摸，一本笔记出现在她的手上。

  她顺手将笔记立起，正面朝向鲁格。

  鲁格随意抬眼一扫，便明白了她的意思，那是只要看到封面上的一串字，便已经无需多言的东西。

  “啧啧！我原以为你们会有一些混乱，看样还不赖，还在友好的交换着法术知识。”

  突兀的声音掺杂进来，是一位一身黑袍的短发男人，看着三十多岁的样子，正走到营地的入口处。

  鲁格在娜娜迩兹诧异地目光中接过她手中的笔记，同时将自己手中那本递过去，他可是一点都不怀疑少女手中会有假货，所以也就无需犹豫。

  那人在营地入口站定，见篝火边的三人都起身望过来，便毫不掩饰的散发出属于一环巫师的精神力波动，那蜕变后的气势一闪而逝，也简单的表明了他的身份。

  (本章完)

            
        
第278章 询问与回答

            
            
            
              		第278章 询问与回答

  苍白的枯树依然挺拔。

  “大人。”

  三人都恭敬地对走进营地的男人行着礼。

  黑袍男人扫视他们一眼，又看向火势正旺的篝火，最后将目光停在最近的那间树屋上。

  男人也不言语，大步走向树屋。

  三人站在篝火边静静等着，过了好一会，男人才皱着眉头从树屋中走出。

  他直接来到篝火边坐下。

  “你们也坐下，”男人说道，“大概的事情我已经了解，他们的损伤很奇特，我已经想办法稳定住，应该很快就可以勉强走动，但还需要你们补充一下……”

  男人拉起黑袍的袖口，说话时用手指点着自己的下巴，一双沉稳的眼睛打量着篝火边的三位巫师学徒。

  鲁格他们互看了一眼。

  听从黑袍男人的示意，纷纷再次在篝火边坐下。

  黑袍巫师看向娜娜迩兹的时候，却是皱了一下眉头。

  “四级巫师学徒，我认为还是在地窟世界冥想比较好，”男人沉声道，“原本不必这么麻烦，但这里情况比较特殊，并不是针对你这一个营地，你们也可以视作是探索任务的一部分，完成问询，可视作你们履行完探索契约。”

  短发男巫师说着，当先看向沉稳的莱登。

  那眼神的意思不言自明，莱登组织了一下语言便开始讲述。

  鲁格眼睛滴溜溜转动着，不时看向莱登，附和着点头，不时会看向这位陌生的巫师大人，更多的还是瞥向一旁娇小的少女。

  见到娜娜迩兹一脸懵的样子，他才算是长舒一口气。

  小个子姑娘正一脸好奇地看着莱登，听着莱登的讲述，有时还会有吃惊的样子。

  那位巫师大人，则是颇感惊讶。

  鲁格和莱登两人，可要比树屋中躺着的那几位了解的更多，但莱登明显是有选择地诉述，他和鲁格的一些事说出来也是毫无用处，只徒增麻烦。

  而这位巫师大人，询问的重点，也只是在镇子，塔楼的魇魔主人，还有那位前主事者正式巫师是如何死亡的，这几件事上，是的，他们都把那位当做特殊的魇魔，莱登早有猜测，所以也顺势模棱两可地说着，巫师学徒说一些不确定的事情，才是正常的，一番询问明显是例行公事，短发巫师在听到那镇子莫名崩塌后，更是丢掉很多兴致，甚至懒得再询问鲁格。

  这位继任的巫师大人，显然也从那两位伤者的口中知道了镇子的崩溃消散，巫师们对于兴致不高的事情，一般都是这个样子，很快便完成了问询，并记录成卷。

  鲁格和莱登在卷末留下自己的秘法印记。

  至于一旁的小个子姑娘，则只是作为一位头脑不清醒的后来者，在一边品茶看着热闹。

  “大人。”

  莱登恭敬地递过去一杯苦茶。

  “从留下秘法印记的那一刻起，你们就算作自由探索者，可以借用所有营地的剥离法阵离开梦魇世界，当然成为自由探索者后，每次使用法阵的魔石消耗要自行承担！啧啧，本来你们还可以省下一些的，”黑袍男人说道，“我猜测你们经历过这种事情后，一定已经想要回到地窟世界休息一下。”

  鲁格和莱登对视一眼。
  
  “但今天还不行，还要等两位伤者能够站起来，两位年轻人，给他们时间恢复一下。”

  黑袍巫师抚过自己的短发，打趣地说着，站了起来，直奔上面最大的树屋。

  那里存放着前任主事者负责的东西，还有各种样本，其中最重要的，鲁格两人最看重的自然是剥离法阵。

  “大人，我也想和他们一起离开梦魇世界……”

  小个子姑娘站了起来轻声说道。

  黑袍巫师脚步不停，毫不在意地抬了一下手。

  篝火边再次剩下他们三人。

  鲁格取出刚才到手的东西，伸手抚过笔记的封面，缓缓将其翻开。

  他摸着下巴开始品读。

  简单的说，这是一种对血咒娃娃能力的挖掘。

  培养血咒娃娃的诅咒之力，待时机成熟时，以特殊的方法点燃诅咒之力，得到一种诅咒之焰。

  此时作为魔偶的主人，如果与自己的血咒娃娃相性非常好，培养得当，就可以冒险让血咒娃娃长期趴在身上，一边吸食着主人的血液，一边以诅咒之焰灼烧，缓慢地凝炼自身血脉，所谓的冒险而为有两点，一是在这个期间，自然要承受一部分娃娃的诅咒，二是培养不好的娃娃容易反噬主人，鲜血更容易让它迷失。

  鲁格先是粗略地快速翻看一遍。

  对这本笔记还是非常满意的，这算是除了在燃血之城晒太阳外，又知道一种额外的凝炼血脉的手段。

  而笔记上这种对血脉追求的效果，明显是研究时附带的一个小发现，他还要在后续使用中多做尝试，这本笔记中主要的内容还是对血咒娃娃的挖掘，比如诅咒之焰对于娃娃成长的帮助，对于战斗的帮助。

  笔记中明显有对血咒娃娃成长的重视，这种成长不是说在对敌时的强大，而是寄托着一种奇异的情感，这让鲁格想起，他在藏书室中记的本笔记上，其中关于血咒娃娃诞生的部分，血咒娃娃的主人明显没有单纯的将它当成一种工具，在后期她更强大后，甚至已经派不上用场，更多的是将血咒娃娃当成一个心灵寄托，将研究血咒娃娃当做实验间隙的一个心灵调剂。

  是一种放松。

  就像鲁格的愣神和胡思乱想一样。

  “回到地窟世界后，有什么特殊的打算吗？”

  莱登捅了捅着篝火，开口说道。

  “我会先回到燃血之城，在来梦魇世界前，我一直生活在那里。”鲁格说道。

  莱登瞥了他一眼，露出一个了然的表情，点了点头，明显是有听说过燃血之城的名头。

  而那眼神，鲁格自然是再熟悉不过，那是看待血脉改造特征外显者的眼神，这是燃血之城内较文明的说法，对于其他巫师而言，会直白的说是一群改造疯子，这个疯子还不是单纯的咒骂，而是一个双关语，即指他们改造自己时的疯狂，也是指他们濒临崩溃的疯癫。

  鲁格翻了个白眼，他也懒得解释。

  “我打算去一个心中所想之地，”娇小的少女忽然在一旁开口，“那里有一些奇特的巫师，他们精通预言巫师的道路，但我并非真的想去探索预言法术的边界，我想要窥探那一切的根源……我觉得那才是值得我奉献一生的东西……”

  (本章完)

            
        
第279章 定数与变数

            
            
            
              		第279章 定数与变数

  预言？

  窥得一切事物根源的力量？

  鲁格初听还在点着头，但紧接着便顿了一下，然后继续微微点着头附和着少女的叙述，同时扭转脑袋瞥向莱登，只见莱登端着茶杯，也是一副欲言又止的模样。

  鲁格自认莱登的见识比他宽广，见莱登也是这幅神情，想必也正如他此刻心中所想。

  所谓的窥探，所有的根源，八成又是那东西。

  娇小的少女还在说着，畅想着自己的未来，但一旁的两人已经没有心思去听，或者说无法代入她那言语中所描绘美景。

  这算什么？
  为了舍弃过往，舍弃命运之路，为了新生，舍弃得太过干净了吗？做的太决绝了吗？

  一切的一切都白做了？
  命运？这就是命运？是因为她触碰命运，所以如那位所说，命运的愚弄？又或者命运本就如此，无论是否去触碰，也不存在愚弄，于命运而言也没有所谓的冒犯。

  鲁格瞥见莱登似乎想要开口，想要去尝试做些什么，但又是有些犹豫的样子。

  鲁格陷入沉思。

  那些努力与付出，真的白做了吗？

  他不只是在为了斜对面端坐的正在畅想着未来的少女而思索，他也是在思考这件事本身，在思考所谓的命运，同时也在为自己而思考。

  他后颈的毛忽然竖起。

  他想到了另一种可能，这真的是她第一次尝试摆脱过去的命运吗？
  这真的是她第一次重获新生吗？

  鲁格揉搓着手中的绒毛娃娃，渐渐平复情绪上突起的波澜。

  也许事情也没有想象的那么糟糕。

  即便是宏伟又难测的命运之力，也无法让一个人，一次又一次重复一样的人生，而人生中一点些许的不同，便可能造成长远的影响。

  也许她真的就是适合走这条路的人，曾经的一切决绝的舍弃，自然也包括对命运之路的感悟与理解，还有那些毕生努力得来的探索结果，但那似乎并不是很好，并不能让她满意，如今就算违背了新生的初衷，真的再次去触碰去探索那个领域，她也可以如一张白纸一般，去重新体悟，重新去思考，以一个新的视角去重新获取。

  所以一切都是无用功吗？不见得。

  鲁格挠了挠下巴，看向还在侃侃而谈的娇小少女，又看向一旁的莱登。

  他对着莱登，缓缓微不可查地摇了摇头。

  一直犹豫不决的莱登似乎一瞬间泄了气，为畅想着未来的少女接续了一杯新煮的茶。

  鲁格在第一时间，就有想过出言去提醒，也就是所谓的纠正。

  但他又感觉自己似乎没有这个资格，没有资格去干涉少女的道路，也没有资格去和命运较量。

  同时，在一番思索后，他又想到了更多，更深层的可能。

  所以，无论怎么样，他与莱登，都无须去提醒对方。

  如果真有命运，那就让这也是命运的一部分吧！
  鲁格喝掉杯中滚烫的果茶。

  他手上法术不停，即使在思考问题时，也在不停摆弄着绒毛娃娃，在交易到那本笔记后，自是对血咒娃娃的培养更加上心。

  而且这个小东西确实很适合拿在手里把玩。

  只是不知道，当它真的启灵成功，宛如活过来的时候，是否还能接受被把玩的命运。

  鲁格又摸了摸手背上的毛，那里藏着一根杂毛一号，这个家伙就比较叛逆。

  梦魇世界的夜晚并不算黑。

  一夜时间，鲁格都在法术学习中度过，卡菲的急躁术已经粗翻一遍，现在正在慢下来细看，细看之后，便可以等回到地窟世界用神物术尽快掌握。至于那本关于血咒娃娃的笔记，那大概要很久以后才能用上。
  
  鲁格缓缓睁开眼睛，完成一轮冥想。

  陌生的脚步声正在靠近。

  他抬眼看到两个皱巴巴的虚弱身影。

  两位伤者已经彻底稳定下来，能够独自活动，这也就意味着他们可以离开了。

  那两人没有多说什么，对着篝火边的莱登和鲁格鞠了一躬，鲁格虽然不知道他们以前是什么样子，但敢肯定现在的他们就算至亲都难以分辨，不过只要人没有死，回到地窟总会有办法去恢复。

  那两人鞠躬之后勉强起身，好奇地看了看一旁娇小的少女，估计他们没有想到只是这个间隙的时间，营地里竟然会来新的巫师学徒。

  当然，更没有想到的，还在后面，他们已经无法承受惊吓，鲁格心想。

  啪啪！

  穿着黑袍的巫师大人在树屋上拍了拍手。

  “想要使用剥离法阵的人上来，我还有其他事情要忙。”短发男人说道。

  鲁格几人立刻向树屋走去。

  他对这东西还挺好奇，剥离法阵是让人离开梦魇世界的，那么来的时候是什么样，他完全没有见过，他来的时候是珍妮阿姨随手一划，弄出一道裂缝就将他丢了过来。

  “不知道有什么可以联络的方式……”鲁格说道。

  他其实一直很好奇这件事。

  莱登愣了一下。

  “最高议会的柱石组织之一，信使，”莱登轻声道，“但至少要是正式巫师，学徒无法得到信使的帮助，因为他们不只是送信那么简单，所以离开学院的学徒，可能某一面，就是与朋友的最后一面，地窟世界广大无比，巫师们又喜欢游历，走出学院后便很难联系，还有各种危险的地界，也只有那种组织才能找到他们，同时也只有那种组织才能让巫师们放心，要知道最高议会也没有权利让信使们透漏委托者的信息。”

  鲁格歪着头，想起之前见过的一幕，那个人站在半空中，竖起手指在身边，显现出一个圆环嵌套的图案。

  似乎，这些顶级的巫师势力，都喜欢或者是有某种规矩，让他们热衷如此亮明身份。

  穿着黑袍的短发男人也不言语，在一旁翻看着一本书。

  鲁格三人等了一会，两位伤者才成功走进树屋。

  啪！
  男人合上手中厚重的书。

  “站过去吧，”他随手一指，“这次消耗的魔石由他们两人主动承担了。”

  鲁格走了过去，对那两人点头致谢，其中一人摆了摆手。

  还未等他们再有什么动作，黑袍巫师便轻敲了一下桌面，似是在提醒众人，也似在启动法阵。

  娇小的少女和莱登都是一脸平静，随着法术波动的浮现，众人身形开始模糊。

  鲁格以微笑回应莱登，同时更多的注意力在小个子姑娘身上，要知道她的身躯是借助梦魇世界的力量塑造的，就算提前有一些准备，想必也无法完全摆脱梦魇世界带来的影响。

  正当他胡思乱想时，眼前已经一片模糊。

  “哦，原来是夜晚啊。”

  他喃喃自语，看着眼前逐渐清晰的寂静无人的街头，又抬头看了看许久未见的夜间的血日。

  同时一道银亮的微光，在一旁的巷子中闪过。

  (本章完)

            
        
第280章 狗与猫

            
            
            
              		第280章 狗与猫

  柱石级别的组织，在巫师最高议会拥有席位。

  鲁格承认，自己有了一点小小的向往。

  但又不是特别的渴望，就像那些改造的法术和升华仪式一般，想要在某一方面有所得，就要在某一个方面有所付出，他可还记得知识圣殿的那位老兄。

  鲁格轻出口气，辨认了一下方向，夜晚的燃血之城对他还说不算什么大危机，那都是老伦瑟那种血脉不稳的巫师学徒才会惧怕的，而他，只是长得毛茸茸而已。

  忽地，他展开翅膀。

  梦魇器官的培育暂时告一段落。

  他感受着背后的翅膀，脚尖略微离开地面，这东西在这里果然不太灵便，但也勉强能用，同时消耗也变得更大，估计全力催动，能有之前一半的时间，然后就会大量消耗精神力。

  他并没有催动它飞起来，感受一番便收回背部让其消散。

  他悠哉地往老伦瑟药剂店走去。

  这片街区他只在采购物资时来过两次，没想到会出现在这么远的地方，所谓的剥离法阵也不是很靠谱，他本以为会在传送阵附近，或者直接出现在老伦瑟药剂店的餐桌旁。

  鲁格就地一滚。

  躲过一道飞过的银亮之物。

  他站起身继续走着。

  附近的几条小巷中都很安静，没见到什么身影，至于那道银亮，他早就有留意到。

  又一道银亮闪动，直奔鲁格胸膛。

  鲁格脚步顿挫间侧身躲过，同时没有停下脚步的意思。

  他四下看了看，依旧没有发现目标，刚才那银亮之物在面前飞过时，他倒是瞥见一眼，那玩意似乎是一只虫子，但身上又有细微的法术波动，明显是一只经过人为培育的杀人利器。

  法术模型完成赋能。

  鲁格猛地加快脚步蹿了出去，同时翅膀也小幅度张开，给予一定的辅助，速度再次一分。

  找不到凶手，那就躲，而且他此举，还有吊出凶手的想法。

  鲁格疾驰的身影猛地一扭，再次躲过银亮的虫子从背后的一击。

  “我舒适的袍子。”

  鲁格嘀咕道。

  状态本就不算好的巫师袍，肩膀上被划出一道长长的破口。

  他还未来得及为袍子感叹，一个略有熟悉感的身影映入眼帘。

  那身影动作十分矫捷，在屋檐处一翻，落地后晃动一下便模糊了，再一看已经出现在一处巷子口，同时在墙上一踩，冲进巷子消失不见。

  鲁格早就觉得，还额外有一双眼睛在盯着他。

  这位不是下手之人，而是在利用突然出现的他钓鱼，根据他的躲闪，在判断那位驱使银亮虫子的人所在的位置。

  鲁格略一思索，找到了心中那一丝熟悉感的源头，似乎是那位同样毛茸茸的好邻居。

  在老伦瑟药剂店同一条小巷中，时常出现在雕像老者身边的猫头小姐。

  鲁格还记得她的黑底白花，猫脸上只有少得可怜的一道倾斜的白色。

  鲁格又走了一段距离，果然再没有恼人的银亮一闪而过。

  他略有犹豫，便继续迈动脚步。

  他帮她完成了钓鱼，那么这个袭击者就决定毫无心理负担的交给猫脸家伙了，那本来也是她想要的，就像猫儿爱吃鱼。
  
  鲁格趁着轻身术的效果还在，一蹦一跳地往老伦瑟药剂店走着，每一步都蹿出去很远。

  纽翁多药剂店的一角终于出现在视野内，这也代表着属于老伦瑟的那条小巷子近在眼前。

  他刚要加快脚步，忽地未完全展开的翅膀微微一颤，却不是飞翔，而是察觉到到一丝属于梦魇世界的气息。

  他放轻脚步，循着那一闪而逝的感觉，轻手轻脚地走进右手边的巷子。

  在燃血之城无数年来一次次的扩建中，老伦瑟那种笔直的可以勉强架设店面招牌的巷子，已经是十分少见的了。

  鲁格顺着一处转角望去，一个奇异的景象映入眼帘。

  一个改造特征外显的家伙，已经身首异处，而另一个可能是行凶者，或者是更诡异的家伙，正跪在那无头的身躯前，将头低下，下巴抵在胸膛，低声念叨着什么。

  鲁格的小心翼翼，依旧惊动了对方。

  那人嘴里急速念叨着，声音因焦急略微放大，然后猛地抬起头瞪向鲁格。

  鲁格挑了挑眉头。

  一个血裔感染者巫师学徒。

  “距离刚刚好。”鲁格低声念叨着。

  阴影中刚有细微的法术波动，那血裔感染者便捂着头僵直的倒下。

  鲁格四处打量着，这里已经没有一丝梦魇世界的气息。

  “还请将他交给我，鲁格阁下。”

  一个身影悄然落地，几乎没有一点声响。

  “你知道我的名字？”鲁格有些意外的看着来人。

  “当然，您可是我的邻居，必要的了解还是要有的。”

  猫头小姐说着走到那捂着头的血裔感染者身旁，娴熟地将其束缚住。

  “这种人身上一般没有战利品，所以请不要产生那种不必要的误会。”

  猫头小姐解释着，也不管鲁格的回应，拎起那人渐渐走远。

  鲁格看着她走向那个熟悉的方向，便收回视线。

  他看着那尸首分离样子，迈步来到那受害者身边，思索片刻拿出瓶子收集了一些血液，这种意外被人袭杀的，带着惊恐与愤怒还有浓浓的不甘，这种死亡流出的鲜血正适合来培养血咒娃娃，当然现在还用不上，要等完成后来喂食。

  他又翻找一番，捡起这个倒霉蛋的储物口袋，行凶者没有战利品，被害者却是给他补上了，权当是为其报仇的辛苦费。

  “好破旧的储物口袋……”

  鲁格嘀咕着走向老伦瑟药剂店所在的巷子，已经没有黑白猫小姐的身影。

  夜已深。

  鲁格看了一眼，直接跃上屋顶，来到小阁楼的窗边。

  老狗头伦瑟肯定早就将店铺的门关上。

  在一番折腾过后，鲁格终于将自己抛到阁楼的小床上。

  他感受着身下的小床，一种奇异的不够舒适又很惬意的感觉涌上心头。

  深夜血日晦暗光亮穿过窗子，照在他的脸上，他扭动腰身，调整了一个舒服的姿势，心里还在想着今天的冥想还差一次，却渐渐睡了过去。

  (本章完)

            
        
第281章 用处与作用

            
            
            
              		第281章 用处与作用

  鲁格恍惚间进入梦境，郁郁葱葱的小草从脚边划过，带来奇异的真实感。

  他眉头微皱，转过身来看着又略微长高一点的勾肩搭背的双生梦境之树，自从种下这东西，除非是没有做梦，否则必然是这个梦境，它们就像一对锚，哪怕初入梦境时身边是别的东西，是另一个梦境，但与这个地方也是相连的，最终也无法摆脱它们，只要联想到，就必然会见到它们。

  鲁格目视着两棵树，缓缓走到树下坐了下来，心中微微一动。

  他之前能察觉到巷子深处出现的梦魇世界的气息，似乎不只是背后那对翅膀的功劳，还有它们，是这对梦境之树在起到莫名的作用。

  鲁格伸手抚摸着树干。

  与梦魇世界常见的那些没有树皮的丑八怪枯树不同，这两棵梦境之树都是有着所谓树的基本的样子，只是树皮比较怪异，上面满是各种盘旋的花纹，还不算浓密，有些绕成近似不闭口的六边形，有些是盘绕着弯折五个角甚至四个角，有趣的是，一棵树的盘旋花纹向左绕，一棵树盘旋的花纹是向右。

  鲁格微微睁大眼睛。

  当他要拿开贴付在树干上的手时，一种奇异的感知，燃血之城的某一处，某一个方向上，又有梦魇世界的气息出现，时间并不长，那气息又消散于无。

  鲁格陷入沉思。

  他没有立刻去想察觉到的异状，而是在想这个法术梦境蜕变后的产物，在他和莱登刚得到明晰拟梦术的时候，都认为这是一个用处不大的法术，但在种下梦境之树后，似乎一切都不同了，在正常的睡梦中，它让梦境变成了一个与施法时一样，但是无需维持的固定梦境，而且是清醒的，他如同使用法术时一般可以明晰一切。

  这就带来一个好处，他可以在睡梦中，以一个清醒的思维在这里思考问题，甚至可以尝试着沟通精神力空间，去试着进行冥想法的修习。

  理论上来说，等于多了很多时间，不过也没有想象中强大。

  正常情况下随着实力的增强，大多数巫师的睡眠时间都会减少，老狗头伦瑟叔叔就曾说过，有的巫师能为了一场实验持续几年不睡，越是强大的巫师，也就越是没有那么多时间做梦，而是更直接的更真实的去做想做的事。

  当然，一向严谨说话的伦瑟叔叔当时还有补上一句，除了个别特殊道路上需要睡觉的巫师。

  鲁格思索着，同时也在细心感受着。

  在间隔一段时间后，庞大的燃血之城中，又有一个方向上有梦魇世界的气息出现。

  他撇了撇嘴。

  当初他和老伦瑟从血堡归来，就听说附近的街区，在三天内就两个被杀死的血脉改造者，还有传言那凶手专门挑选带毛的家伙下手，现在看了并非如此，也不是简单的劫掠财物，当时可能刚在他们这附近下手，而在燃血之城的其他地方，早就有发生，而且也不一定要长着毛的血脉改造者，只是那些带毛的家伙一定是改造特征外显的人。

  鲁格脑中莫名出现一个带着歪帽子的身影，那是现在还不知道是否脱离梦魇世界的维托。

  鲁格想到了那家伙的倒霉经历。

  又想到娇小的少女，想到她诞生前的一幕，那将自己与过去的献祭。

  血裔感染者是燃血之城的特产。
  
  而他们却出现在了梦魇世界。

  现在他们在燃血之城做出血腥之举，又会在尸体边弄出若有若无的梦魇世界的气息。

  这让鲁格不得不产生联想。

  他回想着维托所描述的，那些分成一队一队奔向各处的血裔感染者，还有他们主动献出生命的惊人举动，当然还有莱登所猜测的，那么一个初步的答案已经呼之欲出。

  梦魇世界可以与地窟世界相呼应，两个世界是可以相对应的，只是两个世界相对应的可能相差甚远，也许某处庭院一段十几步的长廊，在梦魇世界所对应的要隔上十几座大山，也可能两个相隔很远的镇子，在梦魇世界只是两棵相邻的树上的两个小树洞。

  而这些血裔感染者，在某些巫师的帮助下，正在梦魇世界定位着燃血之城。

  庞大的燃血之城必然很难定位，而他们想做的事，也不是确定一个相对应的位置就能完成的，他们需要更多，才能更准确的确定燃血之城的位置。

  在燃血之城中袭杀巫师学徒，也许正是配合那边，也是辅助确定位置的一种方式，是一种献祭，这些尖牙的丑陋疯子。

  鲁格丝毫不怀疑，如果他们足够多，这些血裔感染者甚至不会碰那些巫师学徒，而是每晚直接找个没人的巷子，献上自己的生命，让泼洒的鲜血浸湿巷子的地缝。

  也可能还不到时候，到了他们认为应该那么做的时候，就会毫不犹豫地那样做。

  鲁格想到这里，就不得不想到自己的邻居，那位酷爱晒着血日，来压制自身石化趋势的正式巫师，如同雕像一般的卡斯帕老先生。

  雕像老先生与黑白猫头小姐，似乎一直在做着什么。

  而在血堡的三环巫师来到这里时，雕像老先生还晃晃悠悠飞上去理论了一番，三环的血族老巫师只说了一句，承诺不干涉他们做的事。那位讨厌的血族老巫师，还说着不在乎雕像老先生的身份，但这家伙能对比自己低层次的巫师做出这种承诺，明显就是有所顾忌。

  在燃血之城，什么是最有价值的？

  那些血裔感染者又是如何诞生的？

  据说很大一部分血裔感染者是在淋过血雨之后发生的改变，那么血雨又来自何处？

  鲁格下意识抬头向上看去时，才反应过来，现在是梦境之中，当然也由于是在梦境中，他可以更放心的去胡思乱想，而不怕惹出麻烦。

  他忽然想到，这还是个发泄的好地方，比如某个受困于高阶巫师之手的人，满腔愤懑都不敢开口反驳，更不敢去咒骂，哪怕在不同的房间也怕被对方察觉到，这个时候，就可以来清醒的梦境中好好的发泄一番，然后再冷静地思考对策。

  听上去有些可悲，但确实有点用处。

  (本章完)

            
        
第282章 所梦与所想

            
            
            
              		第282章 所梦与所想

  鲁格回想每一次降下血雨前，在燃血之城，在外面荒原上，在血堡中，甚至在那荒原边际的村庄，都能听到晃动的锁链声响，然后才是血雨降临，淅沥沥的雨水洗刷着一切，现在想来，也许都是穹顶上那位在动，那被锁链与符文缠绕着的看不真切的血色巨人。

  如果真是他所联想到的那样，虽然还不知道他们具体的目的，但敢参与进来，鲁格就佩服他们的勇气。

  毕竟之前血袍巫师，所谓的血堡的先祖，都明确表明，不敢去打那个血红色发光巨人的主意。

  而一些巫师却是真的在梦魇世界中对血裔感染者提供着帮助。

  鲁格不知道那发着血光的巨大人形拥有着如何惊人的价值。

  但想必对那些高层次的巫师也是有一定吸引力的，那位自称不敢打主意的血袍巫师，在苏醒前也有意的诱导，那些血堡的血族和血裔感染者诞下混血后代，以此来做一种曲线尝试，绕着弯子窃取那巨大人形的力量。

  但也看出了，那位的谨慎。

  这份谨慎也在说明打燃血之城的主意并不是一个好主意，那样做与杀死城内的巫师不同，巫师们是自由的，同时也不属于这座城，就像老伦瑟一般，在外人眼里他们是燃血之城的巫师，甚至会为了保卫燃血之城而站出来战斗，但他们并不属于这里，这座看似无主的巨城，其实拥有一位从未出现的真正的主人，一个将这一切布置好，布置成一个长期的实验场后，飘然离去的巫师大人。

  鲁格一直未再感应到城内出现梦魇世界的气息。

  想必那些家伙，也是在利用燃血之城内一盘散沙，人们互不统属的性质，在夹缝中悄然进行着，也不敢过于放肆。

  他靠在树上，开始研究起冥想。

  首先尝试，确实能正常的感受到精神力空间，而且越是靠着梦境之树，越是容易一些，这个由两棵梦境之树支撑稳定着的梦境，梦境之树在其中扮演了相当重要的角色同时，也如同桥梁一般带来很多妙用有待发觉。

  鲁格开始首次在梦境中冥想。

  沉默魔印以一种奇特的形态缓缓扭转着，无时无刻牵扯着五道魔痕与之融合。

  组成魔印的符文不断在冥想中被勾勒出来，被魔印吸引着投入其中，让魔印犹如苏醒过来一般，更加有力的促进着融合。

  一轮冥想很快结束，睡前没有做的事情，在睡梦中补上。

  属实是一种奇特的体验。

  但鲁格很快就停了下来。

  梦中冥想证明是可行的，但也没有想象中那么简单。

  他回过身抚摸着梦境之树。

  也许还要等它们再成长一些，才能更好的完成冥想，眼下的冥想不只是难度的上升，勾勒符文时精神力的消耗也更大，属实是又难操控又费笔墨，有一种隔靴搔痒的感觉。

  睡眠不只是肉体上的休息，也是精神力的休整。

  如果消耗过大，即使是鲁格这种恢复能力，在醒来时也会一脸疲惫，精神萎靡。

  梦境之树自己便会缓慢的成长，除此之外梦魇世界中应该也有一些东西能让它成长，还有最正统的办法，那就是让梦境之树吞食他做出了别的梦境，无论什么梦境都是与这里相连的，也可以理解为是一个梦境，而这里是起始，是梦的中心，他只要跑过来，让梦境之树吞食掉那些不同的梦境，就能加快它的成长。

  鲁格想到了老狗头伦瑟，也许可以让老伦瑟想办法弄一些能做梦的药剂。

  而且他还留着一种青色的奇形蘑菇，他和莱登叫它睡梦菇，吃完便能做梦，而且是奇妙的做着一个被大蘑菇追逐的梦，只是离开梦魇世界后，估计是无法培育它的。

  一夜在胡思乱想中度过。

  他甚至中途醒来，再次睡去。

  这一次没有做梦，也就没有进入梦境来到树下，这是一次尝试，也是想睡个安稳觉。

  他越发觉得，这世上很多东西，在收获时必将伴随着付出。

  如果不是他发现能冥想，或者做些什么别的事情，那岂不是每一次入睡进入梦境，都是一种煎熬。这也是莱登，最初说这是一个弊端的原因，那时他们还没有细心感受带来的好处，但都第一眼看到了这个弊端。

  清醒的梦境，是人生的延长，如果无事可做，那便是无聊的延续，是双倍的煎熬。
  
  梦境毕竟是梦境，哪怕它再稳固，也有很多事情不能做，比如把东西带进来做实验，那便是天方夜谭，梦境无法模拟，也无法预测某些东西的变化轨迹，除非是梦魇巫师道路上的一些东西，或者某些理论上的尝试。

  对于鲁格来说，祝你做个好梦，将不再是一句祝福。

  血日的光亮将鲁格唤醒。

  如此放松的一觉已经很久没有享受到。

  他伸着懒腰，推开阁楼的小门。

  也不知道那位珍妮阿姨还在不在这里。

  鲁格胡乱想着，向楼下走去。

  老旧的楼梯在脚下发出熟悉的吱呀声响。

  直到一个熟悉的身影出现在餐桌旁。

  鲁格扫了一眼，桌子上正摆着两人份的早餐和餐具。

  “过来吃饭吧。”

  老狗头伦瑟头也不抬地说道。

  “我亲爱的叔叔，您知道我回来了？”

  鲁格笑着拉开自己常坐的那把椅子。

  “哼，我老伦瑟药剂店虽然不是什么巫师高塔，但深夜被人打开窗子，还是能知道的，”老伦瑟咬着半根香肠，瞥了他一眼，“竟然已经是五级巫师学徒了，真是不错，看来你在那里很享受，一定见到了很多有趣的人和事。”

  鲁格愣了一下，又笑了笑。

  “珍妮阿姨呢？她还时常过来吗？”

  鲁格压下心中诸多想要了解的事，莫名想到这位阿姨，想要知道这位有些强势且强大的阿姨的动向。

  他可不想再被那样关爱着，再被丢到什么奇怪的地方。

  “哼！”

  老伦瑟冷哼一声。

  “梦魇世界好像发生一些事情，她需要专心的配合着做一些事，短时间内都不会来了，”老伦瑟切开一团简单水煮过的菜花，“当然，只是大概率，她一旦忙起来很容易忽略时间，也容易忘记其他的事，但并非绝对。”

  “珍妮阿姨，她是最高议会的巫师？”

  鲁格有些好奇珍妮的身份。

  “算是，又可以说不是，”老伦瑟晃悠着大狗头撕咬着一块火候略轻的肉排，“这些东西你以后会有机会知道的……”

  鲁格点了点头，开始对桌子上的早餐发起进攻。

  那虽然不如莱登的手艺，甚至赶不上贾克塞，但也别有一番狂野的风味，能煮的简单煮一下，能煎烤的就煎烤，一切处于能入口的状态之上一点点，处于美食之下一点点，许久不吃，倒也有些想念。

  他看着老伦瑟已经单手举杯品尝餐后的美酒，伸手取出一个圆形的黑色小东西，宛如一个恶魔弯角盘成的小饰物。

  他小口吃着香肠，将东西放在餐桌的一角。

  (本章完)

            
        
第283章 恶魔与巫师

            
            
            
              		第283章 恶魔与巫师

  老伦瑟晃了晃手中六边形的大酒杯，斜眼瞥向餐桌角上的黑色小东西。

  那黑色的圆形东西，只要是个巫师学徒都能感受到上面散发的属于恶魔的气息，精神力更强的正式巫师，对这方面比较了解的博学者甚至能说出这是出自何种恶魔。

  “恶魔？弯角？”

  老狗头伦瑟喝了一口酒，又抬手对着手中的杯子施放了一个不够完整的冷冻射线。

  “制作的很精良啊，这是某种信物吧？”

  老伦瑟再次拿起冰杯说道。

  鲁格咬着香肠，点了点头：“一个号称是恶魔巫师学生的人，我在梦魇世界遇到他，他说是让我离开梦魇世界后拿着这东西去找他，他想收我做他的学生……”

  老伦瑟眼睛一转，大致明白了小狗头的意思。

  “恶魔巫师？学生？”老伦瑟说。

  “我不知道他的名字，”鲁格将香肠咽下去，“但我遇到他的时候，他还是一位五级巫师学徒，他已经为了晋升准备多年，他为了表示诚意，也许是彰显实力，他说过他很快就会成为正式巫师，然后短时间内成为二环巫师，甚至三环巫师……”

  鲁格的话令桌边老伦瑟动作一顿。

  “这能做到吗？我见多识广的伦瑟叔叔……”鲁格一脸好奇地说。

  老伦瑟将冰冷的酒杯放在嘴边，细细品味着。

  鲁格注意到，老伦瑟那六边形的大杯子里是那种能够稳定情绪和减缓失常的酒，而且已经喝下好几杯，看样老伦瑟这段时间的状态很差。

  “虽然不知道名字，但这些特征应该够了，”老伦瑟喝掉杯中剩的一点，又给自己倒上一杯，“燃血之城拥有来自四面八方的人，不会缺少获取消息的渠道。”

  鲁格从酒杯上收回眼神，嘴角扯动露出微笑。

  “这种程度的事我还是能办到的，但打探消息花费的魔石要你自己来出。”老狗头伦瑟补充道。

  鲁格笑容不变，点了点头。

  这早在他的预料之中。

  “至于那位恶魔巫师，”老伦瑟说，“我倒是听说过，有一些非常喜欢与恶魔打交道的巫师，当然大多数时候是喜欢与它们的弯角，它们身上的印纹，它们强而有力的心脏打交道，总的来说喜欢与恶魔打交道的巫师众多，而那位却能被人赋予那样的称呼，你可以想象一下他是多么的强大，但他的情况有些特殊，已经很久没人见过他了，可能有几百年或者一两千年那么久，这期间他都没有在别人面前出现过，而他的学生却是多了起来，据说，他以前不是一个喜爱教导学生的人……”

  鲁格闻言挑了挑眉头。

  “有人猜测他可能因为某件事，或者某个实验走不开，需要让他的学生去帮他做一些事情。”

  老伦瑟摇晃着杯中的酒，说罢轻轻喝上一口。

  “当然，被他选中的那些学生，也在证明着他的存在，他的一些巫师好友，也曾说过他还好好的活着，而那些在这期间陆续出现的人也确实是他的学生，甚至他的学生中已经有人进阶成为高阶巫师。”老伦瑟说。

  鲁格再次眉头微动。
  
  老伦瑟的话，再次让他认识到对方的强大。

  当然，这种强大，与对他发出邀请的那位还是有区别的，在恶魔巫师不露面的这些年中，漫长的时间流淌而去，有人能够进阶高阶巫师，自然就有更多的被时间长河淘汰所谓的恶魔巫师的学生，早已寿命耗尽化作白骨，恶魔巫师现存的不知还有多少位学生，而邀请他那位只是其中之一，而且还是较年轻的那种。

  似是看出鲁格询问的眼神。

  老伦瑟撇着嘴，再次开口：“这对于你来说确实是一个机会，我会着重于对方的秉性与做事风格，还有他身上有没有一些大麻烦，来打探他的消息，当然，容易打探到的消息，也只是流于表面的……”

  “那些喜欢与恶魔打交道的巫师，其实都会有些怪脾气，在旁人眼里与这里的血脉巫师差不多，甚至一部分人本身就是多种恶魔血脉融合的血脉巫师，”老伦瑟道，“恶魔是被这个世界所厌弃的，世界之力会压制着它们，鲁莽与疯狂，狡诈与血腥，破坏与欲望，这些多是一些恶魔身上的表现，确实是让人生厌的，而一旦巫师驾驭了恶魔的力量，地窟世界不会表现出喜爱，但也不会像对恶魔那样压制。”

  鲁格原本并没有太强烈的意向。

  但老伦瑟说这对他来说是一个机会，他确实着重地考虑起来。

  而老狗头表示会着重打探对方的行事风格，也是说明了老狗头的认真，并非是随口敷衍。

  看着老伦瑟又去倒酒。

  鲁格说：“叔叔，你最近的状态很差？”

  老伦瑟轻哼一声。

  “什么时候好过？”老伦瑟撇了撇嘴，“最近有些心急，做了一点小尝试。”

  鲁格露出一个恍然的表情。

  看来是他被扔到梦魇世界，或者说是珍妮阿姨的提前出现，刺激到了老伦瑟，让老狗头的内心变得焦急起来，其实鲁格之前就有想过，说是历练与成长，但老伦瑟是利用与珍妮的契约，以培养后辈为借口留在这里尝试自己解决血脉上的问题，要是他这位侄子，这个所谓的后辈在梦魇世界不小心死掉，老伦瑟的借口自然消失，也就无法再用契约搪塞神秘的珍妮阿姨。

  所以鲁格一直是有点畏惧那位珍妮阿姨的，而且那种畏惧其实在最初见面时就有，在还不了解这些事情时一种本能上的畏惧，就像乖巧的小狗，嗅到凶兽的气息，虽然对方恬淡的气质和温和的笑容很吸引人。

  “我一定会成功的……”

  老伦瑟低声嘟囔着。

  鲁格点头附和着。

  “叔叔，最近城里很不对。”

  鲁格说着，拿出了昨晚捡来的那个死者的馈赠，一个破旧的储物口袋。

  “什么时候对劲过，”老伦瑟不以为然地道，“燃血之城存在无数年，一直有人做些小动作，但只要有血日在，它的光芒还能照常升起，燃血之城就乱不了，再乱也只是一些小问题，我们只要确保自己不是那个小问题中被波及到的即可。”

  鲁格点了点头，他们这些巫师学徒，也只能做到明哲保身。

  (本章完)

            
        
第284章 等待与惬意

            
            
            
              		第284章 等待与惬意

  但鲁格还是将自己的发现，对老伦瑟讲了一遍，包括那些凶手会在行凶后会弄出梦魇世界的气息，说着时他还有回头望向巷子对角，虽然隔着店铺的墙壁什么也看不到。

  那个方向正是他们的邻居，那位雕像老先生平日里沐浴血日光辉的位置。

  老伦瑟自然明白他是什么意思。

  “我去试着找那位大人说一下，再添加上一些我发现的问题，如果有奖励，对半分。”

  老伦瑟身体前倾，低声说道，喷了鲁格一脸酒气。

  鲁格闻言点了点头。

  “还有，”老伦瑟低声说，“把这些盘子收拾了。”

  鲁格翻了一个白眼，老伦瑟已经冲向楼下。

  他原本告诉老狗头，只是想提醒对方注意安全，再听一下对方的见解。

  没想到还能去获得奖赏，鲁格心想。

  老伦瑟能这么说，必然是有一定把握的，老家伙可能早已经猜到他们的邻居雕像老先生和猫头小姐的身份，而能够猜到身份，那必然就不是某个独行的巫师，而是一个巫师组织，老伦瑟必然对其有一定的了解，才能想到去获得奖赏。

  如果真是一个巫师组织，这应该是一个比较正向的，还算靠谱的巫师组织。

  鲁格简单收拾完，与楼梯口扭动的小树打着招呼。

  他再次坐到熟悉的座位上，开始了久违的看店时光。

  “嗯？”

  刚趴在柜台上的鲁格又坐直了身体。

  他看着手中破旧的储物口袋。

  这个刚才随手拿出来的储物口袋，已经被解开限制，抹除了原主的秘法印记残留。

  刚才只有老伦瑟抹过这个破旧的小口袋，但是他接触过的巫师学徒，不止一个人说过，巫师学徒无法抹除别人储物口袋上的印记。

  虽然鲁格一直没有问过老伦瑟，但对方平日里说话和施法时的精神力波动，确实是一位巫师学徒无疑。

  他再次趴在柜台上，歪着头向外看去。

  只见到晒着血日的雕像老先生，老伦瑟早已不在那里，可能是去替他打探消息去了。

  老先生微微转头，缓慢地对鲁格笑了笑。

  鲁格急忙回礼，然后趴在那里，看起书来，自然是那本卡菲的急躁术，一边看书一边把玩着绒毛娃娃。

  他忽然想起一个沉默许久的小家伙。

  “我忠实的仆人，你现在能说话吗？”他对着手背说。

  等了一会没有反应，他把手背贴在绒毛娃娃上猛地一蹭。

  “主人，我来了，我在，我自然在，我永远都在，”杂毛一号惊呼出声，“我只是在积攒，您懂的，您知道的，我是您最忠诚的仆人，我只是陷入沉睡，在积攒一些力量，一点点灵性，让我看上去不像那些蠢毛，我的启灵程度并不算高，与尊贵的主人交谈，虽然能促进我的灵性活跃，但也会加快消耗，我还太渺小。”

  “哦，好吧。”

  鲁格勉强接受它的解释。
  
  但这种解释并不能说明全部问题。

  鲁格将手背和绒毛娃娃缓缓贴近，用动作而非言语来提出问题。

  “我尊贵的至高无上的主人，我明白您的疑惑，”杂毛一号急切道，“是的，是的，我就知道我智慧的主人已经洞悉一切，比如把我塞进那个东西里，那确实会让它更快的活过来，但我认为那是浪费的，是的，有一点点浪费，我能感觉到，它已经快要达成启灵，很快，也许只要今晚，也许再过个几天，而将我塞进去，它也不会像我一样能够与您交谈解闷，那对它来说还很难，那是浪费的……”

  鲁格翻了个白眼，所谓的浪费，必然是它会失去自我，而它一直强调浪费，却没有说这点，好像那样说就会显得是它怕死一般。

  “那留着你，又有什么用处呢？”

  鲁格决定再吓一吓它。

  “当然有用，我可是您最忠诚的仆人，在达成启灵时，都是充满了各种可能，当然它们都是一些普通的蠢毛，只有我是特殊的，即使是在梦魇世界一起达成启灵的毛毛，也只有我最特殊，只要您再给我一些时间，只要您再给我一些时间，让我积攒更多力量，也许我会获得一些特殊的能力……”杂毛一号激动地说道。

  也就是说，现在还没有什么作用。

  鲁格斜眼看着它，手指从它身上划过，同时施展了灵毛滋养术。

  “就像这样？”他说。

  “对对，我尊贵的主人，那充满智慧的存在，就是这样，这种舒适的感觉，可以让我更快积攒力量。”

  杂毛一号激动地吹捧着。

  鲁格撇了撇嘴，决定让这根特殊的毛继续留存下去。

  至少，身边能多一个不遗余力的吹捧者。

  这个奇特的小东西，也许在什么时候就会派上用场。

  鲁格再次趴在柜台上，安静地看起法术书。

  他感受着金色钥匙上的变化，这位雕像老先生，似乎有着很多烦恼，那由烦恼滋生的杂乱情绪正飘向鲁格体内根植的金色钥匙，那些烦恼要比餐桌旁状态不佳的老伦瑟还多上数倍。

  一位即将石化一般的老先生，心里却是十分活泛。

  不知是一直如此，还是雕像老先生与老狗头交谈完，才变成这个样子。

  既然是某个巫师组织，那么燃血之城的问题是否严重，只要看他们的反应就够了，如果老先生还是一直晒着血日的样子，那应该就没有什么问题，鲁格心想。

  他将心神拉回来，再次投入到对法术的理解上。

  这本卡菲的急躁术已经看了几天，他觉得等看店结束，使用一次神物术，应该就差不多可以完成对法术的掌握。

  鲁格一页一页翻看着手中的书，享受着看店带来的简单又惬意的时光。

  不知不觉间，他已经是一位五级巫师学徒，他感觉很奇妙。

  不知道以后是否还会经常拥有，这种惬意又放松的时光。

  血日带来的舒适感，也为这份惬意平添了几分色彩。

  鲁格看着手肘上的鳞片，因为在燃血之城生活带来的一点变化，他现在已经是一位五级巫师学徒，也许应该找一个机会，将大傻哼和艾丝金也弄出来，让两位龙裔狗头人也沐浴在血日之下。

  一直到傍晚，即将闭店，老伦瑟才赶回来，状态不好的他，可不敢在血日暗淡的夜晚到街上乱逛。

  (本章完)

            
        
第285章 消息与访客

            
            
            
              		第285章 消息与访客

  “你的那位老师，还真的做到了……”

  这是老伦瑟回到店内，在视线与鲁格对上后说的第一句话。

  鲁格眨了眨眼睛，明白过来，那位邀请的巫师学徒，真的成为巫师了，而且听起来还不是普通的一环巫师。

  “我还没有决定，”鲁格说，“毕竟珍妮阿姨最近又不会来。”

  叔侄二人一边聊着一边开始为闭店做准备。

  老伦瑟对于鲁格后半句话并没有提出异议，下垂的大耳朵就像没有听到一般，珍妮的提前到来代表着她的急切，上次直接把鲁格丢到梦魇世界，则彰显出她处理此事时的作风，如果珍妮再次出现，那倒不如像鲁格言语中隐含的意味那般，自己提前找好一个地方。

  “那家伙确实搞出了一些名堂，所以消息比想象中的好打探，”老伦瑟撇着嘴，似乎心态很是奇妙，“一位在短时间内，接连完成晋升又达成二环巫师的人，想不将名声传出去都难，尤其是在那些没见识的低级家伙眼中，哼哼，至于那人其他的消息，还要等几天，我已经想办法弄好，你小子一会记得把魔石结给我。”

  鲁格也学着撇了撇嘴，提起魔石来，又让他想起那个破旧的储物口袋，还有那个早餐结束时说起的奖赏。

  他一边干着活，不由得转头打量老伦瑟。

  当店门关闭，一个踉跄的身影跑了过来。

  外面的天色已经渐黑，吝啬的血日开始收敛自己的恩赐。

  鲁格拉着门把手，端详着来人。

  似乎是多时不见的纽翁多先生，自从伊莲娜跟随那位血袍巫师离开，鲁格还没有见过这位隔壁药剂店的老巫师学徒。

  鲁格没有急着开门，而是看向老伦瑟。

  这位曾被老伦瑟踢过屁股的光头小老头，现在的状态似乎很不对，扶着药剂店的门，身上止不住地颤抖，大量的汗水正从脸上滴落。

  “你这个老家伙，又要失常了？”

  老伦瑟放下手中的活，也站在店门前端详着小老头。

  还没到鲁格肩膀高的光头老巫师学徒，闻言抬头缓缓摇了摇，却是又点了点。

  老伦瑟没有好气的翻了个白眼。

  在初步判断后，见纽翁多还能交流，叔侄两人打开门将他迎了进来。

  “提着他，跟上我。”

  老伦瑟快速拿了一些药剂向药剂店楼上跑去。

  鲁格提起状态怪异的小老头，大步跟在后面，老狗头伦瑟路过二楼三楼的时候又取了一些东西。

  最后直奔三楼最里面的房间。

  鲁格一路提着小老头的巫师袍，小老头似乎还想对他表示感谢，但扭头的动作已经很吃力。

  鲁格看着那扇门，那是属于老伦瑟的卧室，拥有这个药剂店里最美丽又坚固的金属门。

  这还是他第一次走进伦瑟叔叔的房间。
  
  “把他放在中间……”

  老伦瑟沉声道。

  鲁格打量着房间，比想象中宽敞很多，摆着各种没见过的东西，唯独卧室中最应该有的，却是浪费了不少眼力，才在房间一角看到一张吝啬的小床。

  纽翁多在放到地板上的一刻，诸多锁链在老伦瑟操纵下从地面和天花板上冒出来，像灵活的长蛇，将状态诡异的纽翁多缠绕固定。

  鲁格注意到，这个房间不只是门，就连地板和墙壁也是金属材质。

  随着房门闭合，一个完整的法阵形成自己的循环，将房间中的纽翁多彻底束缚，小老头似是本能地抗拒着这种无形的力量，痛苦地扭动着脖颈，扯着嘴巴发出沙哑的叫声。

  鲁格眨了眨眼睛，他似乎在对方晃头的一瞬，在对方的嘴里见到了以前不曾有过的长牙。

  老伦瑟调整完墙壁上的魔石后，来到鲁格身边站定。

  那法阵的无形束缚像有镇定效果一般，纽翁多渐渐停止了颤抖，沙哑的嗓子也不再勉强开工。

  “叔叔，那是血裔感染者的长牙吗？”鲁格轻声说，“但又好像没有那么长……”

  老伦瑟气哼哼地，对着房间正中虚弱地纽翁多翻了一个白眼，硕大的狗眼没有浪费一丝情绪，无奈气愤还有一些嗤笑，都浓缩在那向上翻滚的眼白中。

  看到老伦瑟这幅样子，鲁格已经能猜测个大概。

  毕竟在很久之前，隔壁的纽翁多先生就在和伊莲娜小姐做着血脉方面的实验，而伊莲娜小姐便是血堡的血族和血裔感染者混血。

  “就是你想的那样，一个年纪越大越愚蠢的自作自受的秃毛老东西，”老伦瑟撇了撇嘴说，“他唯一的优点，大概就是足够大胆，当然，那是成功之后的说法，至少要阶段性成功，否则那只是鲁莽，是无知，是愚蠢，不再是大胆。”

  纽翁多虚弱的倒在地板上，咧开嘴喘着气，整个房间在魔石的催动下，从地面到墙壁和天花板都流淌着一道道微光，交织成不算复杂的图案。

  纽翁多似乎是听到了叔侄二人对他的评头论足。

  他吃力地昂起头。

  “愚蠢的老狗头……我这可是创举，燃血之城有多少受困于血脉崩溃的改造者，就是要大胆一些，”纽翁多满头是汗，厉声说着，但却有点底气不足，他喘息两口继续道，“我本来还打算将成果分享给你的，惧怕的，不敢触碰的，才可能是有希望的，那是人们很少去做的，而且，我幸运的遇到了伊莲娜……”

  鲁格安静地看着他。

  老伦瑟则是咧着大嘴，呲牙嗤笑一声，但也没有出言打断。

  “想一想，这里是什么地方，这里是燃血之城？不不不，”纽翁多咧嘴笑着说，“这里是血日照耀之地，没有它就没有这一切，血日的照耀让无数低阶巫师和学徒聚集过来，在伊莲娜离开时，我留下了她最新的蕴含血脉之力的血液，那是在奇异情况下诞生的，一种弱化后的血裔感染者……你应该知道的，成为血裔感染者，可以更好的享受血日的力量。”

  “你真的是疯了，疯到犯蠢，”老伦瑟撇了撇嘴，轻声说，“你的秃脑袋应该知道，任何一个在这城里待久了的巫师学徒都应该知道，那是不能触碰的……”

  纽翁多却是摇了摇头：“我成功了。”

  老伦瑟一双大眼睛上下打量着他大汗淋漓的虚弱样子，再次发出一声嗤笑，而且比前两次更大声。

  “我真的成功了，这只是第一阶段，利用血日的力量，整合自身血脉后，我会想办法剥离它……”纽翁多辩解道，“至少理论上是可以的，只是最近……我总是莫名地听到一些声音，开始时只是偶尔听到，然后越来越频繁……”

  (本章完)

            
        
第286章 身份与命运

            
            
            
              		第286章 身份与命运

  老伦瑟阴沉着一张松垮的大狗脸，看着被锁链束缚着趴在地上的纽翁多，转头看了一眼鲁格，再次看向纽翁多。

  “你应该能猜到那位是什么，卑劣的血裔感染者虽然不可能继承它的血脉，但也是因它而生，”老伦瑟的大狗脸上没有了嬉笑，“你却妄想利用完之后，轻易地将其从身体里清除出去，我以前一直以为你是在利用伊莲娜那个蠢丫头做实验，现在看来我的判断是错误的，你竟然真的是一个爱做梦的蠢货。”

  纽翁多也翻了一个白眼，但他并不是乐得如此，而是已经没力气说话反驳自己的老友。

  他歪倒着将头垂下，歇息了好一会，才再次张口。

  “我当然没有那么蠢，而且秉性也没有那么低劣，去欺骗一个小丫头”纽翁多厉声道，“我留取血液时，那位大人可是在场，他刚好来找伊莲娜，要带她走，在她来你这里看那个傻小子的时候，我还有幸和那位大人聊了几句，你知道的，我胆子很大……我壮着胆子不停地说出我的设想，那位大人虽然没有多说什么，但似乎略微有一些感兴趣，他临走时还用手指了一下我留取的血液……”

  “是他对我做出了保证，他说那血液已经被他处理好了，会始终维持在弱化的程度，保证即使在我身上也不会随着时间的推移或者血日的照射变强，你看我的牙齿，和真正的血裔感染者是不一样的。”

  纽翁多小老头说着还呲了呲牙。

  “而且，你可能忘了一件事，我的老伙计。”

  纽翁多话锋一转，放缓的语气像变了一个人。

  鲁格看向一旁，老伦瑟平静中带着一丝诧异，似乎意识不到有什么忘记了。

  “我已经快死了。”

  纽翁多先生笑着说。

  老伦瑟露出恍然的样子，似乎他真的忽略了这件事。

  “而且，我说过了，我的，至少到我这一步，是成功的，”纽翁多又恢复有些气恼的模样，“只是那些该死的声音，那些声音搅动着我，开始只是搅动着我的耳朵，后来就像搅进我的灵魂中，如果不是最近我融合的血脉在这步实验下稍显稳定，我可能早就失常了。”

  纽翁多先生极力的证明着，看起来非常不想让老伦瑟把他的失常归咎到他的实验上。

  但换个角度来讲，老伦瑟的话依旧是对的，鲁格心想。

  虽然不是实验直接导致了这一切，但如果他不去把自己弄成那个样子，也许就不会听到那所谓的搅进灵魂的声音。

  老伦瑟显然也是如此想的，气哼哼地看着歪头在地上的老家伙。

  但似乎想到对方之前那句诚恳的话，老伦瑟又没有再说什么。

  鲁格看着老狗头的变化，也许老狗头从来没有想过某些问题，他的挣扎是为了自由。

  那与珍妮阿姨的契约中，那过于漫长的解决血脉融合问题的方式，听起来更像是被关在某个地方坐牢，而老伦瑟如此抗拒，那显然不是很美妙，但换个角度讲，老伦瑟并不会像纽翁多一样，迎来血脉的崩溃看着自己一点点死亡。

  至少在那位珍妮阿姨不出什么意外，而老伦瑟也没有把自己鼓捣死时，就不会发生那种事。

  又是一番老友间的争吵后，纽翁多的秃头歪在地上，咧着嘴大口地喘着气。

  老伦瑟则是摸着下巴陷入沉思。

  “你的行为真的没有受到影响？”老伦瑟沉声说道。

  纽翁多面露沉思，展现巫师学徒理性的一面，似乎在思索着自己多日来是否有反常之处，然后给予了肯定的答复。

  老伦瑟得到答案再次思考起来。
  
  血裔感染者存在多年，在燃血之城中自然有大量闲不住的巫师和巫师学徒，但一直没有人敢去跨过那道线，这是燃血之城约定俗成的几条规矩，是前人的血泪教训，一旦将自己弄成血裔感染者便很快就会失去自我，但又不是完全失去自我，就以荒原边上那些村庄中的普通人血裔感染者为例，他们一旦发生变化，变得强壮长高都是第一步变化，接下来就像是有某种使命一般，无论是什么身份年纪，都会丢下妻儿家小，走向荒原某处的血裔感染者部落。

  他们并没有傻掉，但却不再是曾经他们，不再是担忧孩子的父亲，不再是优雅的大小姐，他们赤着脚露出长牙，在荒原上行走。

  “我也许有办法救你，而且不只是救你的耳鸣……”老伦瑟思索着说道。

  纽翁多听到他说耳鸣，忍不住又要开口反驳，但实在是懒得再动。

  “就像你说的，你是非常特殊的，也许这是一个机会，”老伦瑟抬头看着他，“你先待在这里，等明天，我会去尝试，用你换一些奖金，当然那是我应得的。”

  纽翁多愣了一下，不明所以地看着老伦瑟。

  鲁格则是听到奖金的时候抖了抖耳朵，这口气与早餐时，他说起奖赏的语气一般无二。

  “纽翁多先生，”鲁格忽然插嘴道，“您听到那些声响，是不是基本都在天黑之后？”

  纽翁多莫名地看着这对叔侄，满是疲惫的眼神发生细微的变化，似乎是觉得这两人有些靠谱了，于是回应着点了点头。

  随着纽翁多的确认，叔侄两人眼神一亮。

  “你们很高兴？”纽翁多说。

  “当然，这证明了我的猜测，所以我很高兴，”鲁格说，“我想叔叔也是如此，这说明他的老友能够得救，所以他也很高兴。”

  老伦瑟点了点头，一副摩拳擦掌的状态。

  鲁格将老伦瑟的动作看在眼中，至于明天事情能不能成，他认为问题不大，但能获得多少，还要看老伦瑟的谈判技巧。这个所谓的获得，自然不是他们只惦记着的那点小奖赏，而是更大的，甚至纽翁多先生的血脉都能得到解决。

  这一切都建立在纽翁多先生是否有足够的价值，同时也看对方是否真的像他猜测的那样，是一个庞大的组织。

  鲁格认为老伦瑟是了解这些的，他一副搓着手期待的样子，事情也就八九不离十。

  叔侄二人将墙上的魔石补充后，把一脸懵的纽翁多留在了房间中。

  “叔叔，那位大人，究竟是什么身份？”

  鲁格来到楼梯拐角，走向三楼拐角处的小厨房。

  天色已深，叔侄二人的肚子都已经开始咕咕叫，两人的血脉能力在消化方面都很强。

  两人一起忙碌起来，粗暴的厨艺配上狂野的速度。

  鲁格说着时候，还向那个方向看了一眼。

  老伦瑟自然明白他的意思。

  “异神监察会，并不常见，”老伦瑟切着肉排扔进锅中说，“多是在无尽海那边，处理一些越界的蠢货，触犯条例的信仰巫师，估计你没听说过，是个在巫师最高议会拥有席位的大组织呦！”

  (本章完)

            
        
第287章 异龙与过往

            
            
            
              		第287章 异龙与过往
  老伦瑟的话，有些出乎鲁格的意料。

  又是一个所谓的柱石层次的庞然大物，一个他可能一生都接触不到的巫师势力。

  鲁格眼睛一转，想到异龙管理会，想到了异龙管理会除去监管外所涉及到的一些其他方面，异神监察会怕不是也有涉及神明材料交易的领域，而且与管理异龙不同的，怕不是在最高议会眼中，神就没有正常的，也就是所有神都是异神。

  还有那些犯错的信仰巫师，按照犯错的程度，怕不是也跟那些犯错的异龙一样，最终的命运大同小异。

  鲁格将一小锅渐渐恢复平静的菌菇汤放到餐桌一侧。

  “类似异龙管理会？那个我还是有听说过的。”鲁格说。

  老伦瑟瞥了一眼他身上有鳞片的手肘部位。

  “你确实应该知道异龙管理会，”老伦瑟说，“我们这种血脉改造者，失常后的命运一般有两种，要么崩溃死去，要么变成失去理智的怪物，尝试多种血脉融合与改造的家伙，一般都是第一种，而像你一样，血脉与巨龙有关的小家伙则要注意，你们可能会有第三种……”

  “异龙管理会？”鲁格道。

  “是的，异龙管理会的理念，其实与地窟世界之力对恶魔的态度差不多，”老伦瑟说，“只要还能为巫师所驾驭，哪怕是恶魔之力也无所谓，世界不喜，也不会厌弃，所以哪怕你将自己改造成最奇特的异龙，已经没有一个人的模样，他们也不会找你的麻烦，但……你别失常，就像纽翁多那个蠢货，你一旦变成失去理智的怪物，就很容易引来异龙管理会的关注……”

  老伦瑟撇着嘴耸了耸肩，转身将肉排递给他。

  “那些家伙可是很难缠的，一旦认定你是需要监管的异龙，那你就要完蛋喽……”老伦瑟嗤笑道。

  鲁格点了点头，想起第一次在隔壁的药剂店见到纽翁多先生，那时的纽翁多已经失去理智，变得不成人形，但还是在努力下，被老狗头挽救回来，重新变成秃头模样。

  而且，纽翁多先生这种情况，在这些年里，应该已经不只发生过一次，看当初伊莲娜和老伦瑟讨价还价的样子，已经是轻车熟路。

  那么按照老伦瑟的话，如果换做一个符合异龙监管条件的人，可能早就被异龙管理会盯上了，甚至已经找上门来，将人带走。

  鲁格觉得那些家伙，不只是看造成的所谓的危害，还要看其价值，如果失常的是一位很罕见的极有实验价值的巫师或者巫师学徒，鲁格认为那人可能很快就会被异龙管理会抓去。

  想到这里，鲁格不由得撇了撇狗嘴。

  耷拉着眼皮的老伦瑟瞥了他一眼，将最后一道地底兽尾巴放到餐桌正中。

  “异龙管理会的存在，还是很有必要的，龙族也曾肆虐这个世界，当然，那是久远到记载也很少的时期，”老伦瑟拿着酒在餐桌边坐好，“异龙管理会说是针对异龙，其实正常的巨龙有新的幼崽诞生，在破壳后一样要接受管理会的记录，只是不会像异龙那样监管它们。”

  “最高议会怕巨龙再次肆虐世界？所以……”

  鲁格也将自己的杯子递过去，想要蹭一些酒喝。

  “哈哈哈哈。”

  老伦瑟大笑起来。

  “当然不是，愚蠢的小狗头，巫师怎么可能惧怕那种东西，巫师们甚至还会帮助这些下蛋都吃力的巨龙去繁衍，”老伦瑟嗤笑着他的无知，“真正会造成不好的影响，还是那些异龙，异龙中可能会有很奇异的家伙。”

  “据说异龙管理会的诞生，是因为一头还未成年的异龙。”
  
  老伦瑟晃着硕大的六边形酒杯，还大方地给鲁格也倒上了一杯。

  “那个小家伙做了什么？”

  鲁格好奇地一边说着，一边给老伦瑟的盘子中放上一截兽尾肉，丝毫没有在意老伦瑟的嗤笑。

  “那是一头调皮的小异龙，那时异龙这个称呼还没有普及，一位巫师不知怎么被它记恨上了，那位大人只觉得它可爱，又没有什么威胁，也就没有理会它，”老伦瑟喝下一大口酒，长舒一口气，“谁知那个奇特的小龙有一个一生只能用一次的能力，它可以根据别人掉落的毛发，短暂穿梭时空，出现在那人身边，它抱着沉睡百年又永远失去能力的代价，用一根捡来的头发，穿梭回到过去的一个时间点，踢了那个巫师的屁股，那位大人在那个时间点正在做着某个实验，它这一脚，引发一连串的堪称灾难的变化……”

  “从那时开始，对异龙的管理便逐渐成形，”老伦瑟咬了一口兽尾肉，“嗯，这个味道不错，当然也可能是巫师们早就已经惦记上那些又蠢又傻的大家伙……”

  也许吧，鲁格心想。

  那些高阶的巨龙在巫师眼中估计也是一些又傻又蠢的大家伙。

  不过那些异种龙的能力，也确实很让人心痒。

  鲁格不知道异龙管理会的评定标准，不过想来，他这种的根本就不够格，而且他也不会面临失常，所以他丝毫不担心。

  一餐接近尾声。

  鲁格拿出一个破旧的储物口袋。

  “亲爱的叔叔，是您帮我抹除了上面残留的秘法印记吗？”

  鲁格满怀期待地看着正品尝汤品的老伦瑟。

  老狗头瞥了一眼，那破旧的口袋。

  “当然，除了你叔叔我，还会有谁，”老伦瑟说道，“我知道你要问什么，我现在确实是一位五级巫师学徒，这是事实，而我曾经是一位一环巫师，这也是事实，一切都是因为血脉的冲突。”

  鲁格狐疑的看着他，眼中又有一丝期盼。

  在下午看店的时候，鲁格就已经胡思乱想过一番，甚至由珍妮阿姨，联想到老伦瑟是一位强大的隐藏在这里的巫师。

  “还记得你曾经问过我，升华仪式失败是什么样子，当时你可能认为我尝试过，有失败的经验，毕竟我看起来已经很老了，”老伦瑟道，“但我并没有那种经验，我只弄过一次，一次便晋升成功，还有不要用那种期盼的眼神看着我，我可不是什么隐藏的强大者，少看一些那种话本小说，确实是一环，也只是一环而已，之前没有说是因为你没问过我，而且我确实是即将失常的巫师学徒，我自己主动说出曾经是正式巫师，感觉像是在吹嘘一样，像是那些愚蠢的只会吹嘘过去辉煌的傻瓜……”

  鲁格觉得他说的很有道理，但还是故意摆出失望的眼神。

  给予老伦瑟应有的刺激。

  老伦瑟像是识破了他的小心思，翻了个白眼，将最后一块肉叉起来塞进嘴巴。

  (本章完)

            
        
第288章 斗士与心念

            
            
            
              		第288章 斗士与心念

  深夜的阁楼一角格外安静。

  鲁格躺在床上枕着手臂，默默的理着心中繁乱的思绪。

  所谓的奖赏，鲁格并没有问，说好的打探消息花费的魔石，老伦瑟也没有催促讨要，看样子已经将重点都放在明天将纽翁多先生卖一个好价上了，所谓见者有份，为异神监察会提供有价值的情报，自然要有些奖励。只希望，货物本身纽翁多先生，也能得到一个好的结果。

  一位已经完成晋升的正式巫师，竟然还能跌落下来，变成一个巫师学徒。

  鲁格思索着，觉得很是有趣。

  这应该与老伦瑟的身份有关，他的身体，他的血脉，可能都比较特殊，也可能当初因血脉问题跌落的那一次很严重，严重到放在别的巫师身上已经死去，是珍妮阿姨让老狗头活了下来，但却跌落阶位，又成为一位巫师学徒。

  鲁格这次回来后，感觉更加明显，老伦瑟身上有一点恶魔的气息，也隐含一点梦魇世界的气息。

  他翻身而起。

  突如其来的状况，打乱了他的计划。

  在药剂上的问题，还有睡梦菇能否培植的问题，他还没有找到机会请教老伦瑟。

  他一挥手，开启空间门，来到了深渊卧室空间。

  在整个梦魇世界的旅程中，他只有和莱登两人在营地休息时，找机会回到过一次卧室空间，剩下就是让吱吱来回传话，还有不定时收入一些食物和物资进去。

  对于这处随身空间，还有空间中竖立着的通往深渊的裂缝，他并不想让人轻易的知晓。

  “鲁格哥哥！”

  艾丝金立刻兴高采烈地跑了过来。

  大傻哼紧随其后。

  鲁格看着他们，脸上涌出发自内心的笑意，同时他也比量着，发现两位龙裔狗头人似乎又长高了一点，这个比较是与他对比发现的，也就是说，哪怕三个狗头人都有长高，那两个家伙也是优于他的。

  鲁格总觉得缺点什么，转头看向远处的吱吱，那家伙好像又在睡觉。

  三个健硕的狗头人在石床边坐下。

  “鲁格哥哥，你离开那个吱吱说的，很怪很怪的地方了吗？”

  艾丝金好奇地问道。

  其实所谓的传话，他们并不能像鲁格这个魔宠主人那样，与吱吱在心底感应着交流，也只能通过吱吱的声响判断，好在吱吱没破开卵壳时就能听懂大部分的通用语，艾丝金便常言语加比划着与吱吱交流，说不清楚的梦魇世界，便变成了很怪很怪的地方。

  鲁格放松地笑着。

  “现在已经在一个很不错的地方，我打算让你们每天出去晒一晒太阳，也许还有一个展示厨艺的地方。”他说。

  鲁格话音一落。

  大傻哼当先摇起头来，艾丝金也跟着将头摇的像是老伦瑟三楼培育间的摇头虫。

  “鲁格哥哥，你看！”
  
  艾丝金说着，和大傻哼一起亮起了自己的斗士印记。

  鲁格自然知道两个狗头人平时没有偷懒，但还是非常惊讶，这比他了解到的要快很多。两个狗头人除了针对的借助战斗与对应的锻炼方式引动斗士印记，磨练心念意志，还会学着鲁格冥想的样子，去以心念唤醒斗士印记，坚持显现以磨练意志。在非战斗状态下，能凭借自身的意志，让斗士印记显现出来，并且亮上三个呼吸以上的时间，才可以使用下一步的斗士药剂。

  斗士印记亮起的时间越久，服用药剂的效果越好，斗士的一切都与对应的意志有关，而眼前艾丝金和大傻哼，显现的斗士印记已经早已超过那个时间，甚至还在稳定的发出微光。

  鲁格能看出来，自从他前往梦魇世界，这两个家伙一刻都没有休息过。

  力量斗士必然要吃很多苦，而生命斗士，更是要受很多伤，来刺激与之呼应的斗士印记。

  明确自己的目标，意志坚定，方为斗士。

  鲁格看到大傻哼渴望的眼神，想起之前有对他们提到过，他已经掌握基础斗士进阶方向的一种，也就是怒火斗士药剂。

  鲁格笑着拿出药剂，在艾丝金渴望的眼神中，将药剂递给了大傻哼。

  而直到现在，这两个家伙还在亮着自己的斗士印记。

  艾丝金隐藏情绪的手段，可以说是非常低级的，那份失落已溢于言表。

  至于怒火斗士药剂，鲁格手中早在去梦魇世界之前，就有两瓶品质不错的存货。

  他笑着看向艾丝金，高壮的狗头人少女在眼神接触的一瞬间便低下了头，然后又洋溢着笑脸，重新抬起来脑袋，不再是失望，她似乎意识到自己这个样子，会给鲁格添麻烦，在高大的身躯中，是笨拙又细腻的灵魂。

  鲁格笑道：“那并不适合你，药剂在我这里还是有一瓶的……”

  鲁格说着怕她不信，拿出另一瓶怒火斗士药剂在面前晃了晃。

  “我有一个正在准备中的药剂，如果能够成功，那将是属于你的，你和大傻哼，还有吱吱，”鲁格温和地笑着，“都将陪我走向很远的地方，那是一条很远的路，弱小是暂时的，就像在你们眼中无比强大的我，其实现在也是弱小的，甚至都不配用弱小这个词来评判……”

  鲁格说着，没有失落，而是一种兴奋。

  这情绪也在感染着两位龙裔狗头人。

  眼下的弱小，正说明着前路无比宽广，可以将这条有趣的路，走得更远，甚至望不到尽头，会有无数意料之外的美景。

  鲁格知道，其实无论他说什么，艾丝金都会信，而且是非常相信，但他更喜欢用情绪去感染她，有时会略显笨拙的她，能够细心地感受到旁人真实且饱满的情绪，所以他很少会随口用两句话去敷衍。

  他记得老伦瑟说过，一些巫师大人，无论强大到什么地步，哪怕看东西不再用眼睛，听声音不再用耳朵，甚至是想东西都不再用曾经的大脑，也会保留一个享受美食之类的习惯。

  如果说，强大的巫师都有那种防止自己在强大的实力和时间长河的洗刷下迷失的锚点，那么他们，就是鲁格心中的那份轻松，那份自在，那份初心，也可以说是他的锚点，无论多么强大的实力，有他们在，也不会有迷失。

  鲁格笑呵呵的说完，艾丝金立刻双眼放光，再次变得期待起来，哪怕鲁格只是说正在尝试，在艾丝金眼中鲁格也一定会成功。

  甚至大傻哼都瞅了瞅自己手中的怒火斗士药剂，露出犹豫的样子。

  鲁格看着这个憨家伙，不由得翻了个白眼。

  (本章完)

            
        
第289章 大期待与小帮助

            
            
            
              		第289章 大期待与小帮助

  在一旁两人期待的目光下，大傻哼挠了挠头，用指甲拨开药瓶的盖子，小心地仰头将怒火斗士药剂倒入口中，直到瓶中一滴不剩才放下手臂，还用两根粗壮的手指捏着将瓶子递了回来。

  鲁格接过空掉的药剂瓶子，和艾丝金一起瞪大眼睛盯着大傻哼。

  似是被人看的不好意思，呆坐着的大傻哼又挠了挠头。

  艾丝金的大眼睛中满是好奇。

  鲁格则是在想药剂会不会出什么问题。

  在两人紧张地注视下，大傻哼终于有了反应。

  龙裔狗头人高大敦厚的身躯开始颤抖，大傻哼猛地伸手抓住膝盖，那不是在搀扶借力，而是单纯的死死攥住自己的身躯，极力的控制着自己。

  鲁格看着大傻哼的脸。

  神情是大傻哼变化最大的地方，他时而怒目圆睁，杀气腾腾，时而眼神温和，一脸憨厚。

  随着时间的推移，大傻哼的颤抖渐渐停歇。

  但他的面部神情还在不停变化，直到最后一切都停止，鲁格则紧盯着他的眼睛。

  大傻哼的眼神，是他持续时间最长的变化。

  眼球忽然小幅颤动着，似是想起什么让他激动的事情，接着又出现一丝惊恐，然后转为狠厉，无尽的怒火开始在他要泣血的双眼中翻涌，眼角早已瞪到撕裂。

  法术在鲁格身上闪动，他又给艾丝金也加持上蛮牛之力。

  两位狗头人已经做好出手的准备。

  似是法术波动惊到了大傻哼，他猛地看向两人，看了看鲁格，又看了看艾丝金，大脑袋不断在两位狗头人之间来回看着。

  鲁格看着大傻哼眼球上蠕动的血丝，看着那眼神中奇妙的情绪变化，这还是他第一次在大傻哼眼中看到如此强烈的情绪，同时又是如此变换不定。

  大傻哼紧紧盯着他们，斗士印记在他身前浮现，不定闪动着。

  两人一高一矮的身影，倒映在大傻哼眼中，映照在那血丝满布的空白处，那是硕大的眼球上少有的净土。

  鲁格伸手拍了拍紧张的艾丝金的胳膊。

  他已经看出来，没有动手的必要了。

  强烈的情绪在大傻哼眼中隐没，憨厚的大家伙，眼神竟变得深邃起来。

  鲁格从未想过，一个人的眼神，可以有如此的变化，从那种狠厉，暴怒，接近失控，到平静，隐没，直至深邃，一双眼睛就在那里不动，却能达到数个阶段的变化，一点一点达到一种难言的沉稳之感。

  大傻哼看着面前，两个盯着他的家伙，又不知所措地挠了挠头，恢复成一副憨样。

  那眼神中超越往常的沉稳气质，瞬间被破坏。

  艾丝金眨着大眼睛上下打量着大傻哼。

  鲁格说：“感觉怎么样？”

  大傻哼闻言歪着脑袋想了想。

  “嗯，静，很平静，”大傻哼挠着头说，“不生气，很舒服，心里很舒服……”

  鲁格点了点头，倒也符合药剂的描述。

  “嗯，力气大了……”

  大傻哼又拍了拍自己粗壮的胳膊，补充着说道。

  斗士这条不算完善，却又似在不断完善着的道路，没有那么严谨的划分，但基础斗士之后的进阶，无论是何种药剂，在身体机能方面都会有一个综合的提升，对龙裔狗头人这种本身就强悍的身躯来说，效果会更加明显一点。

  艾丝金闻言再次露出羡慕的目光，转而看向鲁格，眼光闪动，明显是开始期待起来。
  
  属于狗头人少女的幻想，已经蠢蠢欲动。

  鲁格忽然觉得这种盲目的信任也不是好事，比如他说的尝试，在艾丝金眼中就变成了肯定会成功，带来更多的期待与压力。

  虽然怒火斗士的能力，并不方便展示，但艾丝金还是拉着力气变大的大傻哼，到一旁比试起来。

  鲁格笑着看了一会，独自来到躺椅上。

  这个来自繁星城小院落的旧躺椅，是他用过最舒服的一把，大小和角度都非常完美。

  他拿出法术书，卡菲的急躁术。

  开始满怀期待地施展神物术。

  他在施展法术的一瞬，已经在心里下过决定。

  这个卡菲的急躁术，其来路他还是明白的，所以只求快些学会法术，不去乱听乱看，谁知道从那位手里流出的书本，究竟有过什么样的经历，鲁格已经不想再卷入那位，也就是现在的娜娜迩兹有关的事情中。

  就如他和莱登都明显知晓，娜娜迩兹这位娇小的少女，有极大的可能会在将来成为强大的巫师。

  但他们二人都没有提前拉扯关系，或者直接同行追随的打算。

  心动，当然有。

  毕竟有可观的利益摆在那里。

  鲁格坐在那篝火边的时候，就有想过，可以利用对娜娜迩兹的推测，去进行所谓的投资，比如一些小帮助，甚至可以做得更过一些，尽可能地榨取其利用价值，他相信莱登也绝对有意识到这种做法。

  但她身上所发生的事，还有各种可能存在的隐患，和那所谓的轻描淡写又沉重无比的命运，都过于惊人。

  所以两人都是理智的，没有做出什么愚蠢的事。

  鲁格一眨眼，神物术生效。

  意识走入那书本中，已经理解，且梳理大半的法术展现在他眼前，难以推导的法术模型变化，也变得讲道理起来，像一个诚实的老朋友卸下防备在向他袒露着心声。

  法术相关的景象，填满他的双眼。

  很幸运的，直接就能见到这番景象，说明这本书并没有那么多的杂乱沉淀，否则可能还要等上一番，或者尝试寻找。

  他全神贯注的吸收着渴求的知识，人生中第一个涉及诅咒之力的法术，逐渐补全接近掌握。

  就像最初决定好的那样，他的眼中只有与法术相关的东西，不向两旁的虚无处去乱看乱听。

  神物术结束。

  鲁格并未动作，而是趁热打铁，直接进行冥想，简单的稳定心神之后，直接完成了法术模型的构建。

  一气呵成。

  鲁格合上书，在躺椅上长出一口气。

  砰砰当当的声响在远处传来。

  不知不觉间，深渊卧室空间又大了一点。

  艾丝金正拉着大傻哼在远处比试着，大傻哼变得更强了，并且体型上占优，但艾丝金是力量斗士，所以力量上并不弱于他，甚至还要强上一点。

  鲁格笑了笑，能看出来大傻哼被艾丝金纠缠的无奈。

  鲁格抬起手来。

  既然怒火斗士的能力很难展示，那他就来提供一些小帮助。

  (本章完)

            
        
第290章 大忍耐与小期待

            
            
            
              		第290章 大忍耐与小期待

  也不知道他冥想加上施展神物术，前后用掉多少时间。

  艾丝金身上的蛮牛之力法术早已消散。

  鲁格在躺椅上笑着，伸手一指，又给艾丝金补上一个蛮牛之力，龙裔狗头人又是力量斗士，与蛮牛之力绝配。

  同时对吝啬术的法术模型进行赋能，待赋能完毕他转手又送给大傻哼一个吝啬术。

  纠缠中的两个龙裔狗头人，形势立刻发生变化。

  悄无声息地吝啬术，开始让大傻哼变得束手束脚，不时气恼的哼上一声，而艾丝金知道他生命斗士的能力积累深厚，完全不留手，一时间鼻子都被拍扁，鲜血直流。

  鲁格笑着，看着愈发郁闷的大傻哼，感觉时机成熟抬手补上最后一击，给烦躁憋屈中的大傻哼加一把火。

  卡菲的急躁术！
  又是一道悄无声息地法术，它们没有火弹术那样绚丽夺目，却更难以捉摸。

  鲁格决定多加练习，争取将施法时的法术波动降到最低。

  他在看店时曾听说过，不只有一种同时对两个法术模型赋能的技巧，还有一种改变法术波动的诱导技巧。

  那种技巧是针对博学者的欺骗，有一些人不只是通过法术波动来判断对方是否在施法，博学的他们，甚至能通过法术波动判断出对方在使用何种法术，越是常见的法术，越容易分辨，他们甚至能提前想出反制策略，而这种欺骗技巧，就是专门针对他们这种人，即所谓无需去让自己变得博学，只需要让其他人变得无知，当时那位客人是这样说的，可惜那人也只是听闻，并没有掌握，否则鲁格一定花费魔石想办法搞来。

  正如鲁格所想，诅咒法术，并没有立刻见到成效。

  鲁格拿出狗毛娃娃，一边看着两个龙裔狗头人激烈的对拼，一边把玩着，施展着灵毛滋养术。

  大傻哼的憋屈与急躁，加上持续不断的伤痛，都被鲁格看在眼中。

  但这家伙的承受能力着实超出了鲁格的预料。

  诅咒的干预下，还迟迟没有爆发。

  鲁格越发觉得，怒火斗士药剂与他是绝配，本就憋闷的性格，一旦爆发必将是远超常人的狂怒，所谓斗士，斗士印记，力量的源泉便是来自意念，狂怒之下纯粹又无边的怒火，必然会让大傻哼顷刻间变得强大，甚至身上的伤痛都是勾动怒火化作力量的来源，而生命斗士的能力，和大傻哼异龙之血洗礼身躯带来的恢复能力，让他可以更加肆无忌惮。

  鲁格摸着下巴，也许在某种情况下，大傻哼已经不弱与一般的巫师学徒。

  前提是，要点燃怒火，而且面对那种，非五级极限的学徒，他们疲于冥想修习掌握的奇怪的法术并不多，环境最好不要过于开阔。

  这只是假设，只有大傻哼一个人在，如果艾丝金从旁配合，则可以放宽很多条件，还可以再加上鬼头鬼脑的吱吱。

  鲁格在思索，是否要停止测试。

  面对着艾丝金，也是大傻哼难以发怒的原因之一。

  诅咒和吝啬术不断配合着伤痛，扰乱着一直处于劣势的大傻哼的心绪，鲁格看着他的忍耐，甚至觉得也许怒气也能像生命斗士的生命力一般，在体内配合着斗士印记积蓄起来。

  大傻哼的急躁，让吝啬术有了更好的发挥余地。

  鲁格观察着。

  急躁之下做出的动作与判断，会混淆吝啬术带来的混乱，让其更难以察觉。

  这种程度的打斗，也让鲁格看到了两位龙裔狗头人的另一面，如此皮开肉绽，艾丝金都没有停手，可见他们平时在他不在的时间，也绝对经常战斗到这种地步，尤其是在成为斗士之后，这种刺激还可以加快大傻哼生命斗士的进步，两位狗头人的进步都伴随着很多付出。

  嗷！
  一声怒吼。

  大傻哼满眼通红，一把将艾丝金甩开，一闪身独自来到一片空地。
  
  他前所未有的矫捷，身形开始鼓胀，像是又变壮了一圈，脸颊在抽搐，导致嘴角流出口水。

  鲁格拉住艾丝金，仔细看着。

  大傻哼举起拳头，用力锤击着地面，发泄着心中的怒火。

  鲁格摸着下巴，觉得大傻哼还没有真正点燃怒火，但这样已经足够了，证明药剂是有效的。

  随着大傻哼的怒气翻腾，属于生命斗士的力量也宣泄而出，身上的伤势迅速愈合，似乎要比往常更快一些。

  鲁格看了一眼艾丝金，这家伙都是完全没有担忧的样子。

  还跑过去，用晶石火炉，给鲁格煮起果茶来。

  深渊卧室空间内结出的果子，一些摘下后不方便储存的，也被两个狗头人做成了简易的果茶，所以这里有外面买来的茶，还有他们尝试着自制的。

  鲁格和艾丝金两人端着各自的茶杯，坐在那里看着，直到两杯茶下肚。

  大傻哼那边才停下对地面的锤打，那里已经被他弄成一片狼藉，也幸亏这里是卧室空间，都是填进来的泥土，要是在外面地窟中，绝对会被敲出一个大洞。

  鲁格看着摇晃起身的大傻哼，再次觉得当初的选择是正确的。

  大傻哼发泄完怒火后，似乎有些虚弱，但只摇晃着起身的时间，生命斗士的积蓄力便让他恢复过来。这种生命力的积蓄，实在是个好东西，不同于龙裔狗头人自身的体力与恢复力，那是有一个上限的，累了就是累了，饿着肚子就是难以恢复，生命斗士的力量则是另一个来源，来自平日里的积蓄，属于另一个角度对恢复能力的补充。

  大傻哼走过来的时候，除了眼睛还有些红，基本已经与平时无异。

  “你们真的不打算出去吗？”鲁格说道。

  大傻哼接过艾丝金递来的茶，大口地喝了下去。

  鲁格一边摆弄着毛绒娃娃，一边等待着他们两个回答。

  “鲁格哥哥，我们听你的。”

  两个一向听话的狗头人互相对视一眼，给予了回答。

  鲁格能出来，他们并不情愿，他也能猜到原因。

  三个狗头人围坐在一起，喝着茶，经过刚才的怒意发泄，大傻哼的斗士印记也发生了一些改变，似乎到此时，结束首次的发怒，怒火斗士药剂才算是成功吸收。

  鲁格又看了一眼吱吱，告别两个壮实的狗头人，回到了小阁楼。

  外面天色已经将亮。

  他抓紧最后的时间，躺在小床上休息一会。

  今天就是老伦瑟卖纽翁多先生的日子，应该说是拯救，希望纽翁多先生能有足够的价值，帮上隔壁那位雕像老先生的忙，纽翁多得到好处，老伦瑟和他得到奖赏，异神监察会的雕像先生得到有用的助力，更好的完成要做的事。

  鲁格迷迷糊糊地，却始终没有睡着。

  想到纽翁多失常时的样子，那个在墙壁上爬动的身影，鲁格又莫名联想到老伦瑟，不知道这个老狗头，在失常时，有没有那种失去理智的时候，会不会也变成那样的怪物，如果会，那又会是一个什么模样的怪东西。

  (本章完)

            
        
第291章 诅咒与变化

            
            
            
              		第291章 诅咒与变化

  鲁格侧躺在自己简陋的小床上，微弱的血日亮光穿过窗子盖在他脸上，一种无言的惬意与放松，默默享受着深夜的安宁，经由胡思乱想来按摩一番的脑子也终于成功融入这种惬意与放松之中，在天光放亮前，呼吸越发平稳，不知不觉睡了过去。

  再破的小床，也比他以前住在洞里，怎么翻身也不会掉下去的超大床柔软。

  鲁格翻身而起。

  他先看了看窗外耀眼的血日，又看了看手上的绒毛娃娃。

  不知不觉间，他竟然是摆弄着娃娃入睡的，好在这里不会有人嘲笑他。

  而且，即使有人看到他拿着娃娃睡觉，他认为也不会受到嘲笑，这可不是普通的娃娃，这是血咒娃娃，如果笑，那只能说明不识货，这可是能要人命的，虽然因为灵毛滋养术，毛茸茸的小家伙摸起来很不错，十分的顺滑。

  鲁格坐在床边，以又一轮胡思乱想为大脑进行唤醒按摩。

  他盯着手中的绒毛娃娃，用手指按住核心位置。

  那里埋有制作狗毛娃娃时留下的血痕和秘法印记，他回想着笔记中的描述，开始对卡菲的急躁术法术模型进行赋能。

  他取出收藏已久的在树洞中得到的那颗死蛋，这是在梦魇世界的山中得到，当时一活一死两颗蛋，活的那颗被莱登要去了，这家伙似乎也想弄个魔宠，而这颗死蛋，是要在血咒娃娃诞生时用到的，现在要为娃娃种下诅咒，便要提前派上用场。

  鲁格在蛋壳上留下一抹鲜血和秘法印记，然后拨开狗毛将死蛋塞进娃娃胸膛的核心位置。

  卡菲的急躁术早已准备好。

  他心里期待着能够成功，毕竟笔记上用的都是相对普通的材料，没有用自己的毛，也没有用到梦魇世界的东西。

  他将狗毛整理好，抚摸着娃娃的核心位置，卡菲的急躁术施展而出。

  也许是鲜血的关系，也许是秘法印记的原因，在施法成功的一瞬，他心中感到一丝微弱的悸动。

  他眨了眨眼睛，将娃娃举在手中，翻来覆去地瞅了瞅。

  一边瞅着，一边往阁楼的小门走。

  “应该成功了吧？”

  他喃喃自语着，推开门往楼下走去。

  一阵轻笑声和沉重的脚步声传入耳中，老旧的楼梯在陪着一同咯吱作响。

  鲁格的手还在楼梯扶手上，感受着传来的晃动，一时都不敢再往下走，生怕楼梯塌掉。

  忽地，一阵微弱的法术波动，楼梯的晃动也随之减少。

  鲁格歪着头，虽然心中已有猜测，但还是向下看去。

  透过楼梯的间隙，能看到老伦瑟晃动的身影，而在他身边，虽然只看到衣袍一角，但鲁格推测，那应该是他们的邻居，雕像老先生，刚才的法术波动，应该是雕像老先生在施展轻身术，以免将他们药剂店的老楼梯压塌。

  身体变得如此沉重，是不是从侧面说明，老先生的诅咒侵蚀已经十分严重？

  这会是他在异神监察会中，对付某个神明时留下的创伤吗？鲁格心想。

  他们的目标自然是三楼，属于老伦瑟的房间。

  当鲁格迈步走下时，只看到两人的背影，他们已经说笑着走向走廊尽头，看雕像老先生说笑的样子，和善的完全不像是一位巫师大人在面对一个年老濒死的巫师学徒，只不过他说话发笑时的速度也实在是缓慢到折磨。

  鲁格看着他们拐进尽头的房间，随着房门紧闭，便什么也听不到。

  他收回视线缓步来到餐桌旁，一大碗肉粥正在等待着他。

  简单的早餐说明了老伦瑟在今天早晨于身心上的活动轨迹，也证明了他担心老友安危的急切心情。
  
  当然，也可能是他的实验一直差着某样东西，正好接着这个搭上大势力的机会，想办法弄到手。

  鲁格学着老伦瑟搓了搓手，开始享用起还算美味的肉粥。

  忽地，一阵强烈的法术波动，竟然透过那个密闭的房间传了出来。

  鲁格抬眼看着，手上喝粥的动作不停。

  直到他晃晃悠悠的，自觉地来到楼下开始看店，又完成了每天例行的全身灵毛滋养术，楼上都再没有传来什么声响。

  他自然也乐得如此。

  这说明一切还很顺利，至少是有的谈，而不是一开始便结束，甚至巫师大人动怒下碾死一个看似没有晋升潜力的老巫师学徒之类的事情。

  只要不是那种最坏的情况，鲁格便不太关心。

  他下巴趴在柜台上，执着地为绒毛娃娃施展着灵毛滋养术。

  他把玩着娃娃一时有点走神，想起在前往梦魇世界前，还有几个药剂配方没有学完，当时还有老伦瑟设下的考验，有时间一定要补上，可不能浪费了。

  鲁格不时还会对着狗毛娃娃施展一个卡菲的急躁术，这也是笔记中提到的，种下诅咒后，在条件允许的情况下，也可以不时再施展一次同种诅咒，虽然娃娃还未完成，但已经可以积累吸收一点诅咒之力。

  一直到傍晚，楼上的两人都没有再现身。

  这倒是大大超出了鲁格的预料。

  铛啷啷！
  铃铛晃动。

  老伦瑟药剂店的门被推开。

  一位遮住半张脸的灰袍男人走进了药剂店。

  鲁格立刻坐直身体，收起狗毛娃娃。

  “客人可以——”鲁格笑脸相迎。

  “老伦瑟呢？”

  男人沉声道。

  鲁格眼睛一转，微笑道：“叔叔早晨就出去与人谈事情，短时间内您是见不到他的，客人有什么事情，可以留下话，我一定会一字不差的转告……”

  来人收回打量货架的视线，转而看向柜台后的鲁格。

  “你告诉他，那个人全名叫伊曼纽尔·卡普托，在学徒时期没有明显的劣迹，那人现在正惹上一些小麻烦，而且已经从一个巫师学徒短时间内变成了一位二环巫师大人，告诉老伦瑟，那些魔石可不够！”

  男人虽然在遮面和下垂的兜帽包裹下，从这个角度看只露出一只眼睛，但依旧能感受到内心的不满。

  “一位涉及恶魔之力的巫师大人，委托已经改变，还想继续，让老伦瑟来找我重新谈。”

  男人说着再次打量了一眼店铺，拢着袍子转身离去。

  鲁格坐在那里，看着不断摇摆的店门，挑了挑眉头。

  “伊曼纽尔·卡普托？”

  他低声念叨着。

  (本章完)

            
        
第292章 收获与蘑菇

            
            
            
              		第292章 收获与蘑菇

  一天中最为期待的晚餐时间。

  “嘿嘿嘿，嘿。”

  老伦瑟在餐桌边笑着，摇晃酒杯的手都轻快了起来。

  鲁格在一旁翻了个白眼，他现在已经爱上了这个学自老狗头的动作。

  今天可以说是老伦瑟药剂店，历来闭店最晚的一天，现在已经是深夜，他们叔侄才坐到餐桌旁，自然这也是鲁格看店时间最长的一次，他一直在下面把玩着狗毛娃娃，让那玩意仿佛真成了玩具，一直等到那位雕像老先生和老伦瑟走下来，他才收起娃娃，开始做闭店的准备。

  值得一说的是，纽翁多先生已经被那位雕像巫师大人成功带走，只是不知道具体价格如何。

  “今天有人来找你。”

  鲁格将那吵着魔石不够的灰袍男人形容了一遍。

  老伦瑟撇了撇嘴。

  “不用理会，他只是众多打探消息的渠道之一，一个没有契约精神又无能的胆小蠢货。”

  老伦瑟说着，再次摇晃起手中的大酒杯，然后美美地抿上一口。

  “你也看到了，价钱变了，我今天得到了不错的收获，”老伦瑟说，“也就是所谓的奖赏，但那东西无法分享，为了得到它，我甚至还倒贴了一些魔石，所以，消息我会继续为你打探，之前的和之后的魔石都不用你出了，就当是你应得到的那份奖赏。”

  鲁格吃着酸酸的浆果，点了点头。

  奖赏的事情他一直就没有过多的期待，在这其中他更多的是扮演一个旁观者的形象。

  “纽翁多先生呢？”鲁格咀嚼着，好奇地道，“他被带走后会怎样？”

  老伦瑟闻言再次嘿嘿笑了起来。

  “那个秃毛老家伙的运气不错，那位大人答应可以帮他解决血脉崩溃的问题，”老伦瑟颇有些得意，“他比想象中的有用，虽然是我促成了这件事，但没有他当年对伊莲娜的收留，没有他自己大胆的尝试，这一切也是无法促成的，所以说他是个幸运的家伙，愚蠢又幸运，也许这就是蠢货的命运。”

  “如果再更幸运一步，成功晋升巫师，可能在这件事结束后，再次见到他，就已经不是那个又老又丑的秃头样子。”老伦瑟撇着嘴又说道。

  对于那种庞大的巫师势力，对于那位可能至少是二环的雕像巫师，想要解决纽翁多这种学徒身上的血脉问题，也许并不是什么难事。

  鲁格看着老伦瑟撇嘴的样子。

  濒临崩溃死亡的老友，得到了一个相对稳妥的结果，而久经准备的他，在得到新的奖赏后，距离目标也又进一步，由此心里也发生一些奇妙的变化，比如说一点影响心绪变化的忐忑，比如说多年的筹备，在即将迎来分晓时的不安。

  “叔叔。”

  鲁格忽然简单的叫了一声。

  “如果，你按照契约，让珍妮阿姨帮你解决血脉上的问题，你会在那个你讨厌的地方待多久？”鲁格道。

  鲁格的话让撇嘴的老伦瑟一愣。

  老伦瑟翻了个白眼，他自然明白鲁格话中的意思，也知道鲁格察觉到了他微妙的情绪变化。

  “首先我并不讨厌那个地方，待在那里反而会让我更舒适，”老伦瑟道，“但是，我还是要冒险去做，尝试凭借自己的力量解决我身上的问题……因为一旦我那样选择，可能就是永远，永远待在那里，再也无法离开……”

  老伦瑟说着又笑了起来。

  “你还要庆幸，你并不是我真正的血亲，珍妮应该也察觉到了，她可能以为是我从中做了手脚，嘿嘿嘿，”老伦瑟笑着道，“否则，你这个侄子，是可以代替我去到那里的……”
  
  鲁格眨了眨眼睛。

  他越发好奇珍妮与老伦瑟之间的关系。

  “不过你也要小心，”老伦瑟似开玩笑地挤了挤眼睛，笑着说道，“如果我突然死了，恼火的珍妮可能会把你抓去。”

  “这个玩笑可不好笑。”

  鲁格说着施施然地为自己倒上一杯酒。

  “当然，珍妮还是很理性的，就算我死了，她也只会有一点小小的恼怒，她对你也会很温柔的，也许在察觉到你不是我侄子后，会随手把你丢出来，”老伦瑟撇着嘴，“不会有什么事发生，但要祈祷一点，她别把你忘记，忘在哪个角落，去忙别的事情，再想起来已经过个一百年把你饿死了，哈哈哈……”

  老伦瑟似乎心情不错，喜欢上了开玩笑。

  看来那份收获，真的令他非常满意，劣质的玩笑也许也是为了舒缓心情。

  于是鲁格翻了个白眼，陪着他傻笑着。

  老伦瑟又描述起，纽翁多见到雕像巫师大人，知道异神监察会时的蠢样，又是一顿嘲笑。

  本就是最晚的一次晚餐，说说笑笑直到夜色深沉到浓稠。

  鲁格却是不打算放过老伦瑟。

  “我亲爱的叔叔，你看这是什么？”

  他趁着老伦瑟心情不错，拿出了得自梦魇世界的睡梦菇。

  但很快他知道自己判断错了。

  “你这个小狗头，”老伦瑟一把接过似真似幻的蘑菇，“我就知道你在梦魇世界肯定会找到些好东西，我可是一直在等着你拿出来，就这一个吗？多来几个，可以尝试培植，如果成功，也是能卖上好价钱的，你不要小看这些小东西，它们也许不是什么高阶材料，但在一些巫师大人的实验中可能都有用，因为梦魇世界的特殊性，它们基本都是独一无二的，也就是说错过了机会，高阶巫师也不一定能再找到它们……”

  鲁格学着他撇了撇嘴，又拿出几朵蘑菇。

  老伦瑟欣喜的接过去。

  “我想从简单的开始尝试，比如尝试用它代替闷闷菇，先做一份斗士药剂……”

  鲁格有意引导着，说出自己的想法。

  “对对，是闷闷菇，应该是闷闷菇在梦魇世界的投影巧合下诞生的东西，这两个用来尝试培植，”老伦瑟仰头喝干杯中酒，从桌边站起，“这两个由我来提取精华，这样直接用太浪费了，提取精华需要消耗一些魔石，但也是值得的，两份的精华可以用来尝试配制多种药剂……就听你的，从斗士药剂开始，闷闷菇……”

  “如果成功，应该会是一个独一无二的从未出现过的斗士药剂，梦魇斗士这种称呼早就存在，但又会根据使用的梦魇材料的不同，分成很多种……”老伦瑟说着将睡梦菇举在眼前观看。

  鲁格也站了起来。

  虽已是深夜，但两人睡意全无，还各自为自己施展了一个精神沸腾，直奔药剂店的炼制室。

  这还是鲁格第一次来到属于老伦瑟的豪华炼制室。

  在知道老伦瑟曾是一环巫师后，他也明白了老伦瑟为什么会那样自信，而且还能炼制出几种只有一环巫师才能更好产出的超凡药剂。

  (本章完)

            
        
第293章 不同方式与不同收获

            
            
            
              		第293章 不同方式与不同收获

  鲁格左右打量着，又伸手比划了一下，这间炼制室，大概有他在四楼角落那间的两个半那么大，里面的东西虽然看着同样稍显老旧，但档次明显要高上一些，而且还有一些他不认识的炼金器具。

  老伦瑟没有关注鲁格的四处打量，注意力全放在手中似真似幻的奇异蘑菇上。

  “斗士药剂，真是个不错的选择……”

  老伦瑟呢喃端详着手中的蘑菇，来到炼制实验台。

  鲁格闻声收回视线，悄然跟了过去。

  其实他知道，老伦瑟能如此干净利落的赞同他的建议，是为了迈出最稳妥的第一步，因为在探讨所谓的蘑菇的价值前，还要确认一点，那就是这似真似幻的玩意，能不能与地窟世界的材料完美的相融，梦魇世界的规则，就是没有一致的规则，所以验证前没有人敢确定，而斗士药剂是老伦瑟自认有把握的不会出问题的药剂，这蘑菇又是与闷闷菇有关联。

  “睡梦菇吗？是个简单直接的好名字……”

  老伦瑟听着他的讲述，不断点着头。

  鲁格将发现与食用蘑菇的过程和反应，都对老伦瑟认真地复述了一遍，虽然食用个体不算多，但他们三个人的反应也算是可以作为参考，尤其是莱登还吃了两次蘑菇。

  老伦瑟开始在实验台上摆弄起来，开始所谓的提取精华。

  鲁格也得到一个活，拿着标准份的小魔石，站在实验台的一角，不时地补充着，老伦瑟则是将要提取精华的两个蘑菇分开来处理，同时观察着两份，做着一些鲁格不知道是什么意思的推测，时而欣喜微笑，似乎是想到了赚钱的新法子。

  鲁格抱着魔石翻了个白眼，对他来说，有价值的就是看一下老伦瑟处理材料的方法与小技巧。

  “集中精神，你这个爱翻白眼的家伙。”

  老伦瑟头也不抬的训斥着。

  这让鲁格再次翻了一个白眼，要知道他十天翻白眼的次数都没有老伦瑟一天多，这个老家伙有时候在楼下算着账，都会自己在那里翻上几个白眼，似乎能将烦恼与感叹都翻走。

  一直折腾到后半夜，终于来到炼制斗士药剂的环节。

  鲁格将脑袋挤过去，两个狗头挤在一盏晶石灯前，看着两瓶迎着晶石灯照射的睡梦菇精华。

  “不错？”鲁格道。

  “当然不错，很不错。”

  老狗头伦瑟咧着大嘴道。

  “分成两份来处理是为了什么？”鲁格又说道。

  “严谨，这是身为一位药剂师的修养，”老狗头瞥了一眼旁边紧贴的狗头，“尤其是在面对这些不确定的东西时，一定要确保严谨，还可以用来做对照，如果获得精华的过程中出了问题，那就可以从另一个角度对照，而且还会有一次机会。”

  鲁格点了点头。

  老伦瑟拿着两支蘑菇精华，转身便来到一处墙角的小炼制台。

  斗士药剂需要的材料，老伦瑟大部分都有处理完毕的，差的两样也在等待精华凝聚时处理好了。

  鲁格注意到，老伦瑟将呆板的工作交给他，去观察着那些精华提取，不只是为了畅想它的用途，老狗头在准备斗士药剂材料时，还额外处理了几种不在斗士药剂配方中的材料，至少鲁格接触到的斗士药剂配方中都没有它们的身影，鲁格猜测那都是老狗头观察所得，也就是根据观察与多年的经验做出了自己的判断。

  鲁格挑着眉头，关注着他的一举一动。

  第一支斗士药剂的炼制，如鲁格猜测的那般，老伦瑟只用去了一点睡梦菇的精华，使用的配方也是最中规中矩的，只是把闷闷菇从中换掉，在添加精华之余，加了一种能稳定性质的虫液。

  这种方式取得的精华，用老伦瑟的话说，等于燃烧魔石获得的，让其活力大增，但必须在一天内用掉，单独放置很快就会失去活力，比直接用蘑菇还不如。
  
  明明只是一瓶简单的斗士药剂。

  老伦瑟认真的样子，让鲁格也紧张了起来。

  第一瓶失败。

  老伦瑟瞪大了眼睛。

  鲁格险些笑出声。

  这自然又引来一个标准无比的白眼。

  这样看来，这种耗费魔石提取精华的方式，非常适合作用于一些低级的数量不多又是新发掘的材料，可以在条件有限的情况，有更多的尝试机会，去摸索新材料的特性。

  老伦瑟挠着下巴，反复思索着。

  看那样子就是在思索材料性质的事，鲁格在一旁看着，他同样相信不可能是老狗头炼制水准的问题。

  很快开始第二次尝试。

  鲁格也很想探出更多的精神力去感受，去观察几种材料相互的作用，观察药剂的诞生过程，但又害怕干扰到老伦瑟的炼制。

  “不要小看我，想看就看，”老伦瑟头也不抬地撇着嘴说，“你的精神力很稳定，对我的影响很小，这只是一个简单的斗士药剂……”

  鲁格闻言也没有莽撞，而是缓缓地以平稳的态势将精神力铺陈开来进行感知。

  他按照老伦瑟教过的观察药剂的方式，可是以另一个视角参与到药剂的炼制中。

  第二次尝试依旧是延用上次的材料配比，似乎是老伦瑟想要再看一次之前的失败。

  随着一次又一次，或者是重复或者稍作改变的炼制，鲁格看到了药剂和材料在老伦瑟手中的变化，还有材料性质改变时老伦瑟抓住的每一个时机的掌控，不知不觉对那些改变和相互的作用，还有时机的判断，都有了不错的进步。

  鲁格忽然想到，他这样看着老伦瑟炼制，以另一个视角参与进来，似乎进步更快。

  但之前这个老狗头，却还是让他自己去摸索，甚至不惜给出配方做交易，让他去自己练习。

  “呼——”

  老伦瑟长出一口气，看着面前的两瓶失败品。

  “怎么样，是不是看出很多东西？”

  老伦瑟拿起那两瓶药剂端详着，虽是失败，但还没有完全失败，也是可以勉强划入劣质斗士药剂的行列。

  鲁格愣了一下，点了点头。

  他想了想又说道：“进步很大，按照之前我自己摸索着去弄，大概要很久……”

  “但自己摸索的，才能引发你更多的思考，而不是直接将标准的答案，摆放在你的面前。”

  老伦瑟观察着药剂说道，说完将药剂放在桌子一角，准备开始下一轮尝试，将之前准备好的材料拿了出来。

  (本章完)

            
        
第294章 祝福与前行

            
            
            
              		第294章 祝福与前行

  鲁格还在表示认同地点着头，老伦瑟已经开始新一轮的炼制，其实在鲁格有意识到这两种方式吸收知识与进步的差距时，就有想过类似的答案，同时对于一位巫师学徒而言，养成自己摸索的习惯也是必不可少的一课。他相信，如果老伦瑟真的有一位狗头狗脑的晚辈，一定会得到很好的培养。

  可惜，他不是。

  他只能默默祝福，希望老伦瑟最后会有一个不错的结果，希望老狗头的一切准备能够在最后得偿所愿。毕竟老狗头在这热闹的燃血之城住了这么久，如果失败了，哪怕活下来，珍妮把他弄到一个一般人无法去的地方，困在那里，他肯定也是很难熬的。

  “不要走神，这次可能会很不错。”

  老伦瑟咧着大狗嘴，紧盯着不断发生着变化的几种材料，眼神闪闪发亮。

  鲁格集中精神，仔细感受着药剂的变化。

  随着一滴蘑菇精华的最后登场，整支药剂连通瓶身，都在一瞬散发出似真似幻的柔和白光。

  甚至对一旁的鲁格和老伦瑟都造成了影响。

  鲁格晃了晃头，看着柔和白光渐渐收敛的药剂，他在那一瞬间恍惚而且还涌上一丝困意，但也只影响了那一瞬，强大的精神力，再加上精神沸腾法术的帮助，不可能对他造成什么大的影响。

  老伦瑟也不言语，只是待白光彻底收敛，拿起药剂在眼前看着。

  “叔叔，成功了？”

  鲁格等了好一会，终于忍不住开口。

  老伦瑟却没有理会他，依旧是将药剂拿在眼前端详，强大的精神在他身上涌现出奇异的波动。

  “可以，嘿嘿嘿。”

  老伦瑟笑着，终于回过神来。

  鲁格知道，这家伙早就心中笃定，因为在那两瓶以不同材料弄出的劣质货出现时，就已经说明这朵梦魇世界出产的蘑菇，能够正常与地窟世界的炼制材料融合完成既定的目标，剩下的便只是多做一些尝试而已。

  成功只是时间问题。

  当那两瓶劣质药剂诞生时，老伦瑟也是明显放松下来，老狗头对自己有着充沛的自信。

  老伦瑟略一思索，将首个真正意义上的完成品，放到了桌角的架子上。

  又拿出之前准备的还没有用上的材料。

  鲁格则是回忆着刚才的所见所得，在心中默默记录着尝试出的首个颇为完美可行的配方。

  新一轮的尝试再次开始，看似枯燥的探索，这狗头狗脑的一老一少，都是乐在其中，每一次尝试都是在摸索这蘑菇的边界，每一次失败与成功，看着它与不同材料和不同炼制方式的反应，也是在加深拓宽着他们对这似真似幻之物性质的理解。

  不知不觉，血日的光辉已经又一次笼罩大地。

  血日光照增强的舒适感，让鲁格和老伦瑟叔侄的心情更加美好。

  “没了？”

  “没了……”

  两个狗头对视一眼。

  最后一滴蘑菇精华也已经耗尽。

  单就对斗士药剂而言，其实也已经足够了，其实更多的是在借助炼制斗士药剂，来摸索蘑菇的底细。
  
  鲁格伸了一个懒腰。

  老伦瑟则还呆立在那里，一副陷入沉思的样子，也不知道在想些什么。

  鲁格看着实验台。

  不算那两支劣质货，相对完美的成品一共有三个。

  他已经在心中，将那三个略有不同的配方都记了下来。

  三个配方可以说是不同的角度，这都是在探寻蘑菇的性质时，顺便达成的额外收获，比如其中一个，虽然老伦瑟没有明说，但鲁格一眼便看出来，那是在从一件商品的角度来作为尝试中的额外目标，一种成功后相对物美价廉的配方，与之相对的是一支最为昂贵的，从拿取材料时老伦瑟脸上肉疼的表情就能看出一二，但这不是在试探什么是最贵的，而是尝试达到蘑菇精华最大最完美的活性融合，不得已用了些贵的东西，理论上来说，那个药剂的效果应该为其中最佳。

  至于最后一个完成品，那个方向才最为有趣，是一种极致，又廉价，又强力，与之伴随的是又很危险，弱一些的斗士，可能一瓶下去便彻底离开这个世界，但在老伦瑟的推测中，在大多数地方，这种斗士药剂反而会是最好卖的一种。

  “我亲爱的叔叔，它们，”鲁格指着这几瓶还未命名的斗士药剂，“最终完成觉醒的，会是同一种斗士吗？”

  思考中的老伦瑟歪了歪大狗头。

  “也许正式巫师以上的某些人来弄，利用一些更高级的材料，会改变它的性质，”老伦瑟认真地说，“但以现在这些东西，是无法产生什么大的扭转与深入的挖掘，所以只要主材料还是睡梦菇，最多会在药剂带来的斗士能力上有一点强弱度上的差别。”

  鲁格闻言点了点头。

  老狗头伦瑟说完，也向他看过来。

  现在面临着一个问题，那就是试药，这种已经脱离基础斗士范畴的进阶斗士药剂，必须要找一个合适的目标。

  “你小子有没有什么魔宠之类的东西？”老伦瑟说，“我对自己的药剂水平还是很有信心的……”

  言外之意就是喝不死。

  鲁格下意识地点了点头，然后又摇了摇头。

  他可不想让吱吱成为试药的实验品，而且吱吱还没有喝过基础斗士药剂，就算是魔宠强悍的身体也不一定能够享受这份特殊的大礼。

  “要不去上次那家店，租两只驮兽？”

  鲁格出城赶路时租来的那两只地底兽。

  老伦瑟摇了摇头。

  “不行，那些家伙太笨，而且又不是它们真正的主人，很难交流引导它们消化斗士药剂……就算它们幸运的成功，得到什么样的斗士能力，都无法很好的交流，”老伦瑟转了一圈，“算了，你下去看店，我出去一趟，很快就回来……”

  老伦瑟嘟囔着拿起架子上的几瓶药剂，连那劣质斗士药剂都一起收了起来。

  两人简单吃了点早餐。

  鲁格又忍不住伸了个懒腰，用起力来，身上一阵噼啪作响。

  他看着老伦瑟消失的背影，早就猜到在这城里有可以达成所愿的地方，这里繁杂之地，什么样的人都有，什么样的血脉都不缺，又是各种巫师和巫师学徒的实验之所，只要肯拿出魔石，尝试一个小小的斗士药剂，根本不是什么难事，而且以老伦瑟的作风，还带上了那两瓶劣质斗士药剂，没准谈妥了还能倒赚上一小笔。

  他完成开店的准备工作，伸着懒腰在货架上扫视着，心里已经准备好为艾丝金弄上一份最贵的那支药剂。

  想必上次就对大傻哼充满艳羡的狗头人少女，一定会很满意这个安排。

  (本章完)

            
        
第295章 忠诚与礼物

            
            
            
              		第295章 忠诚与礼物

  睡梦菇，鲁格心想。

  这些可爱的小蘑菇，他自然是还有的，在梦魇世界他和莱登还有维托当时都有分上一点，但在他提及想要炼制药剂多分一些时，维托便都给了他，莱登最后也只是拿了几个当做当晚的食材。

  他收敛心神，以精神力清点一下，还有八朵大小不一的小蘑菇。

  他打算留下其中六个以跟着老伦瑟的脚步做培植尝试，另外两个则用来炼制斗士药剂，老伦瑟炼制药剂的过程在他心中一遍遍闪过，他有信心，两个蘑菇已经足够，甚至还会剩下一个。

  鲁格背着手在老伦瑟药剂店拥挤的货架中穿行，这个不大的地方，在他看店时，无聊了或者坐累了就会来走上一圈，端详货架上乱七八糟的商品，老伦瑟见到也从不会出言训斥，一些东西的大致位置他已经心中有数，当然这么做也可以说是为了给客人更好的服务。

  他晃悠的身形一变，侧身从两个最窄的架子之间走过，又拐过一段，在下排货架挑选了一些能派上用场的东西。

  然后他晃悠着来到老旧的只进不出的柜台前，按照货架上的标价，将刚刚好的魔石扔了进去。

  又是一天美好的看店生涯开始，鲁格心想着。

  他来到柜台后，没有急着坐下，而是站好开始今天的全身灵毛滋养术覆盖，一番忙碌后，他拿出绒毛娃娃，这才在柜台后坐下。

  只坐了片刻，鲁格便懒洋洋地趴了下去。

  在他趴向柜台一侧时，悄悄地斜眼向外看去。

  雕像老先生并没有出现在每天享受血日照射的位置上。

  鲁格撇了撇嘴，收回鬼鬼祟祟的视线，趴到柜台正中，开始专心为自己的狗毛娃娃施展起诅咒和灵毛滋养术。

  也不知道老伦瑟什么时候能回来，他一边把玩着娃娃一边在心里想着。

  在老伦瑟想要拿魔宠试药时，也提醒到了鲁格，等吱吱醒来，也许可以学着那些兽王巫师，也试着让吱吱成为斗士，上次艾丝金和大傻哼喝下基础斗士药剂时，吱吱在睡大觉，而且是一个时间跨度颇长的沉睡，完美地错过了那一次。

  一般的魔宠最适合的是与艾丝金一样的力量斗士，大多数魔宠都喜欢啃咬东西，对力量都有着最原始的渴望，所以就算有些傻的那种，也比较容易成为力量斗士，成功凝聚斗士印记，吱吱自然也是如此，力量斗士的成功率会高很多。

  但它比较聪明，在现在这个还未完全成长起来的弱小阶段，就已经能够与他这个主人正常交流，可以理解他的意思，独立的思考。

  这样很多东西都可以去沟通，去尝试向它讲明，而一般较为笨拙的魔宠，会在基础斗士阶段停留很长时间，甚至时间长到实力上已经无需再去关心什么所谓的斗士，而吱吱不同，聪明的小家伙，也许可以听懂，甚至像大傻哼他们那样自己去有意的锻炼。

  鲁格手上搓着娃娃，脑袋里胡思乱想着。

  他总觉得，吱吱有些不同，单就眼下而言，它似乎比他这个主人，比艾丝金和大傻哼两位狗头人，都更接近所谓的龙族，而且是比他们三个狗头人，领先很多。
  
  这种领先，不只是说习性上的表现，而是鲁格认为吱吱这家伙，在血脉的强度上就比他们更加接近巨龙，而那些习性与表现，是血脉带来的影响，是血脉的外显表现，比如异常的嗜睡，比如睡上一觉就会成长很多，比如爱钻来钻去，去找什么宝贝。

  要知道，他这个主人，可是沐浴了最多的最纯净的龙血。

  鲁格回忆起获得吱吱的过程，吱吱会对一些东西传来渴求，比如龙血，比如那颗蛋，现在想来那颗蛋可能也与巨龙有关，当时吱吱还缩在一个大虫卵中，就对那颗蛋传来过强烈的渴求，那是所谓的灰长脖圣主，那条怪蛇的死蛋，那么强烈的渴求也只有那一次，后来得知，所谓的灰长脖圣主，就是卡琉的魔宠，是巴昂特追杀卡琉，导致巨蛇含着濒死的卡琉跑到了狗头人附近。

  至于之后，卡琉变成那个样子，也就是所谓的神秘的半人出现，他就不得而知了。

  但由此能推断出来，原本真正的卡琉，是打算走一条补救的兽王巫师道路，卡琉提前培养魔宠，却没有将重宝压在魔宠上，从卡琉日记中的蛛丝马迹来看，鲁格认为，那颗蛋可能才是卡琉为自己准备的魔宠，而且他在沐浴龙血前，得到的纯化巨龙血液的药剂也是卡琉的，是半人将卡琉的遗物送给了他，也许这些都是为那颗蛋准备的，但世界的变化永远不会亦步亦趋的跟着计划走，卡琉与巴昂特的争夺，巴昂特的追杀，让一切都乱了，蛋也提前降生成为死蛋。

  那颗蛋，也许在腹中时，就得到过卡琉的培养，当然，最后还是叫吱吱给吸收掉了。

  这也改变了吱吱，甚至它原本的外貌都不一定是这幅样子。

  鲁格坐直身体，眨了眨眼睛。

  他忽然想起了半人的临别礼物，那东西他小心的珍藏在空间角落，还一直没有看过。

  那应该也是卡琉的一份遗物。

  而且，是一本一环法术书籍，也正是因为是一环法术书，鲁格才没有急着看，只是小心的收好。那是半人隐藏在他身边，跟着他从繁星城来到这里后，在燃血之城后山上分别时送出的小礼物，或者说是带着这家伙脱身的感谢，似乎有一些人一路在追寻着他。

  鲁格四下看了看，将那本书掏了出来。

  一环法术书，不知什么时候能学上，他经过刚才的胡思乱想，倒有点好奇，卡琉会留下一个什么样的遗物，也正是因为眼下学不了，鲁格才忍痛一直将它放在角落，不去看它。

  鲁格抬手轻抚摆在柜台上的书。

  忠诚之血，一环法术。

  鲁格翻开第一页，看到这名字就是眉头一挑，似乎与他想象中的有些不同，却又与他预料中的相吻合，这确实是卡琉的遗物。

  忠诚之血，可以让自己的血液不会轻易散失，如流血过多而亡的事情，除某些极端特殊的情况或本人有意为之，否则不会发生，忠诚之血还可以杜绝血液被人利用，比如应用到诅咒之类的事情中。

  如果在一环时期，选择将忠诚之血固定到一环法术位，可以加强对魔宠的契约力，前提是以血液为媒介施展的契约。同时，固化法术后，可以让诸多与血液相关的法术，施展起来更加得心应手，精神力的消耗会降低，法术的威力则会视不同的法术情况，有不同幅度的上升。

  (本章完)

            
        
第296章 果与因

            
            
            
              		第296章 果与因

  鲁格摩擦着下巴。

  他从第一眼起，就可以确定，这就是那个卡琉，为自己兽王巫师道路准备的法术，而且是为了所谓的补救，让自己回到兽王巫师道路的正轨上来，这个日记上的卡琉，一直在日记中诉说着自己的遗憾，诉说着自己的天才，还有一些人错过兽王道路后弄出的补救措施，虽然里面没有提及这个法术，但想必这就是几种补救道路之一。

  鲁格揪着下巴上越发柔顺的绒毛，猜想着，也许兽王巫师的道路，要在巫师学徒阶段固化某个零环法术，或者还要做什么其他的事情，一旦错过机会，就会很难解决，甚至解决后也要弱上一筹。

  他小心地翻看着法术书，然后忍住冲动，缓缓将书合上。

  书中有提及，这个法术，看似普普通通，却是一环法术中比较难以掌握的那种，除此之外还有一些法术之外的评价，一些题外话，诉说着一些人对兽王巫师道路的渴求，一代代人对法术的一步步改进，一些人甚至会在晋升后，迟迟不去固化一环法术，只为等待这个难以掌握的法术，而现在这个样子，已经是无数人努力降低掌握难度的版本。

  鲁格抚摸着有些老旧的法术书封面，长出一口气，将书再次收了起来。

  巫师的世界在进步，法术也在进步。

  当神物术的完整版出现在知识圣殿，忠诚之血这种法术将会变得简单，当然，这里面有一个悖论，那就是神物术这种无定级法术，很难普及开来，因为它更加难以掌握，是一个比忠诚之血本身还要难以掌握的工具，不过那只是现在，谁知道哪一天就会有新的法术，或者是其他什么东西，被某个站在窄小昏暗的实验室中的巫师发明出来，让整个世界向前滚动。

  鲁格哼着小曲，抬起头四下打量着，看看窗外的阳光，看看门外的小巷，一下一下揉搓着手中的狗毛娃娃。

  不知道卡琉现在在哪里，在做些什么，心头的灵性让他总觉得，他们还会再相见。

  当然，他指的是现在的卡琉，而不是日记中的那位。

  就像老伦瑟前两天对他讲解过的，这个世界的莫名伟力，对待恶魔的态度，而卡琉却不惜费尽周折，让他拿着那半张脸，或者说是小半个脑袋，去深渊走上一趟，再通过远古的深渊祭坛献祭降临过来，把自己弄得像个恶魔一样，去走那条从深渊降临到地窟世界的路，一般来说哪怕真正的恶魔，都会想着隐藏，用卡琉的话说，现在就是恶魔都不愿意用那些深渊祭坛了，而卡琉却是堂而皇之的如此。

  当卡琉把那半张脸贴上的时候，变成一个整体的他，看起来更轻松了，再完成原日记卡琉的一大遗愿，战胜巴昂特，他便能笑能动，能真正开口说话，甚至路上还讲冷笑话。

  卡琉似乎非常享受这个虚假的异域来客的降临身份。

  鲁格甚至在很长时间都不敢去细想。

  能让卡琉如此，那就说明着，他有一个比虚假的深渊降临者，还要糟糕很多的身份。

  随着鲁格见识到的，接触到的，更多的巫师与巫师学徒。

  他现在细细想来，也许曾数次与难以抵抗的危险擦肩而过，甚至不只是他。

  当初，卡琉突然消失，也就是他们初到那个常年昏暗的渊窟小镇，那个位于繁星城边际的藏污纳垢，盗匪横行之地，在那里他们买下第一座房子，也许就有人追寻而来，卡琉对他扯了一个修养的借口，便消失无踪。

  鲁格还记得他在那个超凡低微之地，等待着卡琉时，将艾丝金和大傻哼都放出卧室空间，整日领着他们两个，三个龙裔狗头人一起在镇子上横行乱逛，无人敢惹，换着酒馆吃喝，还去铁匠铺定做武器，还有受到一些佣兵团的邀请。

  他在记忆中翻找。

  在他们三个狗头人，吃饱喝足从酒馆返回渊窟小镇的家时，就有数次曾与一些奇怪地家伙擦肩而过。

  初时他还没有留意，后来他认为那可能是一个路过的气质沉稳的巫师学徒而已。
  
  现在想来，那擦肩而过的身影，可能都是来找卡琉的，按照鲁格现在的见识，那些人的衣着与气度，可能都是一些他难以企及的巫师大人。

  鲁格一手把玩着娃娃，一手摸着下巴。

  这么说，洛里戈那个家伙，将他叫走去做佣兵，去不知所谓的探险，后又邀请到繁星城做客，岂不是等于无意中救了他这个小狗头人，他若是再待在那里，很可能就会有危险，毕竟他是经不起细查的，也就当时学徒等级不高，还不算太显眼，又和大傻哼他们混在一起。

  鲁格觉得自己不能再胡思乱想了，这属实是自己在吓自己，不过卡琉离开前有说过，不会将麻烦引给他，也提到过确实有人在追寻他，也就是并非他完全在胡思乱想，那就更可怕了。

  鲁格收敛思绪。

  不知不觉间，他发觉自己的狗脑袋似乎还挺牢固。

  就像那位黑狱中的光头老巫师说的，危险代表着机遇，如果他没有卷入这些危机，也就不会获得现在这些东西，比如刚才那本一环法术书，比如成为巫师学徒的机会，都是因为与卡琉，也就是半人的接触。

  如此，他才能坐在这店铺中，一边享受着沐浴血日的舒爽，一边研究着药剂的配方，而不是在洞里趴着悄悄地割开手掌，以鲜血诱饵来抓虫子。

  “老伦瑟那家伙，明明说过很快回来……”

  鲁格揉搓着狗毛娃娃，低声念叨着。

  他斜着趴在柜台的台面上。

  也许老伦瑟口中的很快，也与珍妮差不多，都是一个很大的范围。

  不过，老狗头伦瑟晚回来一些，也许也是好事，如果不是在持续碰壁，那就是在获取更多的关于斗士药剂的服用效果资料，成功进阶后还要实验一下斗士获得的能力，依具体情况，可能会耽搁一些时间。

  他回忆着血咒娃娃笔记，除了灵毛滋养术与诅咒，也不时会在还未诞生的娃娃身上各处随意地留下自己个秘法印记，这些微小的积累，都会在娃娃获得灵性完成转化诞生的一瞬，与娃娃化作一个整体，增强它与主人的联系。

  铛啷啷！
  老伦瑟走进店铺随手将鲁格敞开的门带上，店铺内也变得更加安静。

  鲁格知道，老狗头这家伙平时就喜欢关着店铺的内门，以享受每一位客人推门进来时带起的铃铛声。

  鲁格一下坐直身体，一脸郑重。

  “欢迎我亲爱的叔叔，燃血之城最伟大的药剂师，带着他最新的从未出现过的药剂成果，回到他温暖的店铺。”鲁格看着老伦瑟气色不错，便调侃着说道。

  “低阶，低阶药剂师……”

  老伦瑟纠正道。

  鲁格歪头看着老伦瑟，也许他不够了解药剂师的阶位，但他知道，老狗头似乎非常满意这次足足持续了大半天出行，看那样子不只是完成了药剂的测试，可能反而还赚到了一些魔石。

  (本章完)

            
        
第297章 交易与尝试

            
            
            
              		第297章 交易与尝试

  血日已经不如中午时那样慷慨。

  “收获很不错？”鲁格瞥向老伦瑟轻声道。

  老伦瑟嘿嘿笑着，硕大的狗嘴已经快要咧到脑后。

  鲁格看着老狗头那副样子，那大大的狗头似乎在咧嘴傻笑的同时，还有在思考着什么事情。

  “叔叔，有忧心事？”鲁格从柜台后转出。

  老伦瑟笑容不变。

  “伊曼纽尔·卡普托，也就是你要我打探的那位，”老伦瑟看向他说，“这位大人，之前已经以惊人的速度，晋升为二环巫师，这几天据说已经解决了所谓的麻烦，战胜并杀死一位停留在二环层次很久的巫师……”

  鲁格挑了挑眉头。

  这说明他这位便宜老师，是真正的厚积薄发，拥有与同阶巫师较量的实力，而且还是其中的佼佼者。

  巫师的世界果然千奇百怪什么都有可能发生。

  鲁格对那位老师快速进阶的方法非常好奇，但老伦瑟和上次见到的那个打探消息要加价的男人，似乎只有一点惊讶，而非是鲁格想象中的抓心挠肝的那种迫切，由此可见，类似的情况，可能很特殊，但还算不上绝世罕见。

  而在巫师的世界里，自然也没有穹顶掉馅饼的好事。

  有得到，必有付出。

  不是事后付出惨重的代价，就是先前已经默默耕种。

  鲁格摸着下巴，他更倾向于后一种，只是不知道用的是何种方法，别看当初两人相见时都是五级巫师学徒，其实那家伙只是看着年轻，年纪已经很大了，而且有底气浪费漫长的时间一直等着兔子图泽尔家的那口井，必然是有所依仗，当时在那缝隙空间的人，也许就属这位恶魔巫师的弟子年龄最大，并且鲁格接触下来，也不认为对方是一个莽撞的家伙。

  “嘿嘿嘿，我的侄子，”老伦瑟沉声说，“我知道你手里肯定还有睡梦菇，再给我来一朵，小一点也可以，我目前不打算炼制药剂，而是培植，只要在来一朵，我就很有把握了……”

  老伦瑟的话语将鲁格从胡思乱想中拉回。

  他瞥了一眼老伦瑟的大狗头。

  “我想要自己炼制一下斗士药剂……”

  鲁格看着他说。

  老伦瑟愣了一下，似乎是没有想到鲁格会要自己炼制，药剂的配方已经知晓，只要默默记在心中就好，完全没有尝试炼制的必要，而且蘑菇还没有培植成功。

  “你要自己服用？”老伦瑟说。

  鲁格看着老狗头，确实正常人也只会联想到这个原因。

  鲁格点了点头：“我想先在手边备用。”

  老伦瑟露出恍然的模样。

  “你这个滑头的小东西，”老伦瑟说，“是想要最贵的那个材料？”

  显然最初老伦瑟的注意力，都用在想鲁格为什么会在此时炼制药剂，而后才想到，斗士药剂那些材料都比较廉价，完全没有必要对他说，也只有较为昂贵的那种，才会让鲁格想起他这位叔叔，并在此时讲出。

  老伦瑟咧着大嘴刚要开口。

  一朵青色的奇形小蘑菇已经出现在他的大眼睛前。

  “你这个小东西。”
  
  老伦瑟嘟囔着将睡梦菇接了过去，然后丢过来两个小瓶子，也不管他能不能接住。

  鲁格接过后扫了一眼，是老伦瑟已经处理好的材料，而且是两份。

  老伦瑟已经向楼上走去。

  他立刻收起东西，跟了上去。

  材料也好，配方也罢，能够成功培植小蘑菇才是一切的根基，否则这些他们忙碌了一天一夜的东西，都只是一批绝版货。

  叔侄两人将店铺扔下，一同来到楼上的小培植室，之前这里是贾克塞负责打理，可惜老伦瑟没有轻松多久，鲁格也去了梦魇世界，一切活计就又回到老伦瑟手中。

  老伦瑟扭头瞥了他一眼。

  “你跟来也好。”老狗头说。

  鲁格还没有来得及说话。

  老伦瑟一边走着，又接着嘿嘿笑着道：“我这一次，不止没有花钱，还赚了魔石，而且还得到一位一环巫师大人的友谊，毕竟我以前也是一环巫师，所以还算聊得来，嘿嘿嘿……”

  鲁格跟在他身后，闻言为这份不出所料，翻了个白眼。

  “对了，你来给这东西起个名字吧，毕竟一切都因你而起，”老伦瑟一边走一边头也不回地说道，“梦魇斗士这种早已存在的名字就不要提了。”

  鲁格在老狗头身后再次翻了个白眼，他都不知道这药剂展现的效果，怎么去起名字，总不能离谱的以发现者命名，叫它鲁格斗士药剂。

  “这个蘑菇很奇怪也很有趣，服下药剂的斗士会陷入沉睡，会做一个相似的梦，按照成功者的叙述，他们会在梦里被一个大蘑菇追逐，要凭借自己的意志，战胜那个蘑菇，嘿嘿嘿，”老伦瑟怪笑道，“其实还有他们不知道的危险，我和那位大人观察着他们，在梦中战斗的他们，躺在地上真正的身躯会逐渐朦胧，直到战胜蘑菇才恢复正常，拖了很久还失败的那个人，直接消失在我和那位大人面前……”

  老伦瑟说着还回头看了鲁格一眼。

  鲁格倒是不怕，他对艾丝金有信心。

  “他们都是只服用过基础斗士药剂的斗士？”鲁格说。

  “是的，都能在非战斗中让斗士印记成功显现，并维持三个呼吸的时长，最先成功的那位是能让斗士印记浮现的时间最长的……”老伦瑟道。

  鲁格撇了一下嘴角，对艾丝金的最后一丝担心也随之消散。

  “那么他们获得了什么样的斗士能力呢？我的叔叔。”

  他想翻着白眼用眼皮将这个卖关子的老狗头夹死。

  “嘿嘿嘿，不要急我的好侄子，那才是最有趣的部分，”老伦瑟说着推开培植室的门，“他们得到的提升并不相同，算上那两瓶劣质药剂，一共有五个人服用，除掉失败消失的那个，还有一个失败死亡的，剩下的三人，都有不同的提升，最强的那个人不只战胜了蘑菇，甚至还在梦中野蛮的分食了它……”

  老伦瑟在屋子里来回转悠，最终还是选了一个长条的槽子，然后一边说着，竟然抬手割开了自己的手掌。

  “喂，你也把珍妮给你的那个东西，”老伦瑟说着将血液洒向培植槽的泥土中，转头看向他，“那个叫梦魇器官的东西弄出来，我最近状态不好，不能全用我的……”

  鲁格撇了撇嘴，唤出背后的翅膀。

  老伦瑟先是惊讶地打量着，又看了看鲁格，然后将一侧翅膀扯过去，用指甲割开也挤弄着放出了一些类似鲜血的东西。

  鲁格看着满眼期待的老伦瑟，在这个老狗头割开自己的手掌时，他感受到了浓郁的梦魇世界气息，但那气息，又与他的翅膀或者莱登他们的梦魇器官的气息有着明显的不同。

  (本章完)

            
        
第298章 嗜睡与不眠

            
            
            
              		第298章 嗜睡与不眠

  老伦瑟一番忙碌后，一边往长条培植槽中依次埋着小块的魔石，一边又接着感叹起来。

  “三个成功的斗士，都沾染上了一丝梦魇世界的气息……”老伦瑟说。

  鲁格撇着嘴，不以为意，艾丝金和大傻哼，还有大胃口的吱吱，他们不时就分食莱登烹制的烤肉和炖菜，早就沾染上了梦魇世界的气息，甚至在他的深渊卧室空间中，还储藏着一些上次分到的黑白蟒肉没有舍得吃。

  龙裔狗头人从某些方面讲，还是强悍的，或者说是龙族的血脉对于他们这种还处于低端的生物而言，还是能够起到化腐朽为神奇的作用的，哪怕只是一丝血脉，没有让他们变得很强大，但也会因那丝血脉的存在，拥有相当顽强的适应能力。

  他们没有梦魇器官，食用梦魇世界的造物，也完全没有不适。

  也就是俗话说的，结实耐用，身板经得起反复折腾。

  “那三个人，都如正常的斗士进阶一般，服用药剂后得到了全面的提升，力气变得更大，气息也更加凶悍，除此之外，”老伦瑟说，“一个变得嗜睡起来，那位一环巫师大人和我一起借助法阵观察他身体的变化，他在沉睡中会持续的微不可察的变强，但在他醒来后的叙述中，那似乎是因为他在梦中不停的战斗，战胜了千奇百怪的蘑菇……另外两个倒是不嗜睡，即使喂他们喝沉眠的药剂睡下也不会梦到什么蘑菇……”

  “其中一个是类法术能力，不过在我看来并没有什么用，他可以一拳将意志力薄弱的人打得入睡，但又会因为疼痛，将那人痛醒，我们给他找来三十个试拳的人，大多是如此，那人原本是基础的力量斗士，本可以直接将人打晕的，这让他很不适应，轻飘飘的触摸在战斗中又很不实用，而且那样他很难贯彻自己的意志引动斗士印记，更难以让敌人入睡……”

  老伦瑟终于将魔石埋完。

  “另一个则是可以在睡梦中保持警觉，也就是成为一位不眠斗士，只要不是在激烈的战斗中，他都可以处于半睡的状态，他不会做梦，他只会永远观察着四周，常态的走路和交流都可以完成，是一位可以永远处于警戒中的优秀卫士。”

  老伦瑟说完，看向鲁格。

  鲁格眨了眨眼睛，他没想到这个斗士药剂会这么古怪，不过这也符合梦魇世界的出产。

  至于老伦瑟认为是废物的那个类法术能力，鲁格倒是不这样认为。那是站在老狗头的巫师学徒角度去看待的，对于低阶学徒或者其他斗士骑士之类的超凡者，这种不断入睡又惊醒的体验，绝对是致命的。当然，前提是这个斗士的意志要足够强大，否则只能对一些意志力薄弱的人奏效，那就真的无用了，只能去一些佣兵团里装装样子。

  “那位大人还进行了法术测试，他们三个人对错乱精神的法术，都有了一定程度的抵抗能力，”老伦瑟一边往外走，一边说着，“另外我认为，可能还有一些没有挖掘出来的潜力，可能会很有趣，但强度都不要过于期待，所以你要服用的话，还是要考虑清楚……”

  鲁格点了点头。

  他能听出来，老狗头反而对那个能永远不睡的所谓的卫士赞赏有加，可能大多数巫师或者巫师学徒都会这样，在斗士诞生的诸多说法中，就有其定位，甚至一些巫师对其他超凡道路的人都是这样想的，即所谓，骑士和斗士都只是巫师们的仆从与护卫。

  老伦瑟走到门前，像是又想起了什么，转身回去又布置一番，鲁格的翅膀又被拽着放了一些类似血液的粘稠物。

  叔侄两人离开培植室的时候，夜色已经准备好笼罩这片坐落于荒原上的古怪之城。

  在完成闭店和享用完一顿粗狂烹饪的晚餐后。

  老伦瑟药剂店便安静下来，状态不算好的老伦瑟也早早地回到了自己的房间。

  享受了片刻安静后。

  鲁格独自一人，来到了属于自己的位于四楼的小炼制室。

  许久没有来过。

  那些东西还摆在上次他用过的位置。

  一遍灵毛滋养术放松全身，他又坐在地上完成一轮轻度冥想，这才迈步来到老旧的炼制台前。

  他将准备好的材料一一取出，摆放在一侧进行最后的确认清点，两个没有处理的材料再次进行简单的处理后，久违的药剂炼制便开始。

  虽然许久没碰，但一开始他便进入了那种上千次的净化药剂的炼制状态。

  提前摆放好的材料在他手中有序的化作药剂的一部分，一边分神感知着材料的变化，一边以精神力着后续材料的取舍，看似一样的东西，其实每一株，每一粒，每一片都是有区别的，低阶的巫师学徒无法进行高级药剂的炼制，也就在于此，或者说这是主因，不够强大的精神力，即使有炼金器物的帮助，也很难洞悉那些高阶材料的本质。

  按照手头上的材料，他只有两次机会。

  但好在他昨晚已经看过很多次，而且不怕干扰的老伦瑟让他以精神力近距离参与进去。
  
  他盯着药剂的反应。

  直到最后的材料耗尽，他才露出笑容。

  两瓶斗士药剂。

  上次聊天打断后，还没有命名的梦魇斗士药剂新分支，静静地摆在案头。

  他拿起一个轻轻晃动，两个都很不错，都是合格之上的品质。

  反而是后炼制的第二瓶稍逊一点。

  但以正常药剂品质来评判，是没有区别的，都是优质级别，但又没有到达所谓的完美。

  鲁格笑着伸了个懒腰，打量了一下小炼制室，拿着药剂转身离开。

  夜色已深。

  他晃晃悠悠回到自己的小阁楼。

  迫不及待地打开了空间门。

  “鲁格哥哥。”

  他刚进到深渊卧室空间就受到了热烈的欢迎。

  艾丝金和大傻哼都跑了过来。

  他笑着晃了晃手中的药剂，当然是稍好一些的那支，艾丝金和大傻哼便明白了他的意思。

  狗头人少女眼光闪动地盯着那药剂。

  大傻哼则是一脸好奇，似是又有一点苦恼，像是怕狗头人少女喝下药剂后，再次找他比试。

  鲁格看着大傻哼，这家伙的眼神，自从服用完怒火斗士药剂，似乎变得更敦厚老实了，一脸忠厚相，眼神沉稳，再配合上那日渐魁梧的身躯，简直像一座闷不出声的石头山。

  “鲁格哥哥，这是给我的吗？”

  艾丝金盯着他，轻声确认着自己的猜想。

  鲁格微笑着，直接将药剂递过去，狗头人少女小心地伸出手接过。

  三个狗头人再次来到石床边坐下。

  这次换成艾丝金紧张。

  鲁格和大傻哼都一眨不眨地盯着她，像是怕她跑掉一般。

  “放心喝，你一定没问题的，遵循着心中的意念，你喝下药剂后就会睡过去，可能会见到一个大大的蘑菇，我们并不会出现在你身边，你要做的是战胜它，最好在战胜后将它吃掉……”

  鲁格组织着语言，尽量保证艾丝金能够完全领会。

  艾丝金坐在一边小心翼翼地捏着药瓶，认真的听着，不住地点着头，仿佛鲁格每说一个字她都要用力的点一下。

  (本章完)

            
        
第299章 睡梦与设想

            
            
            
              		第299章 睡梦与设想

  在两人期待的目光中，艾丝金仰头将鲁格精心准备的药剂倒入口中，咽下后还吧嗒吧嗒嘴，抿嘴品味一番，似乎是味道还不错。

  紧接着，在鲁格的安排下，艾丝金直接在原地躺好，等待着药剂的生效。

  大傻哼在一旁紧张地看着这个与他进阶时截然不同的场面。

  鲁格还想再说些什么，艾丝金那边却已经响起一阵轻微的鼾声，药效成功将狗头人少女送入梦乡。

  如老伦瑟说的那样，狗头人少女在入睡后也变得朦胧起来。

  大傻哼在一旁看得不明所以，抬起手来，用力地挠了挠头。

  鲁格笑了笑，让大傻哼拿来晶石火炉，这小东西只要投入一块魔石能用上很久。

  他开始学着莱登的样子煮起茶来。

  鲁格煮茶，自然是自己最爱的果茶。

  他听着锅里咕嘟嘟的响动，看向用鼾声与之争鸣的艾丝金，狗头人姑娘双手放在身体两侧，正睡得安稳，他知道，世界上没有任何人，像她一样渴求着，渴求走出这里去外面帮助他，艾丝金的这种渴望也许要比大傻哼还要强烈，大傻哼更多时候是一个不喜欢争斗的老实人。

  鲁格看着那不断将视线扫向艾丝金的大傻哼。

  这两个家伙，不愿意离开深渊卧室空间到外面去享受，有诸多的理由，但更多的就是怕给他惹麻烦，尽管他们也不知道是什么麻烦，狗头人简单的思维里，哪怕没有弄懂，只要知道不好，那就不去做，这可能与鲁格给他们买的那些历险小说也有些关系，尽管鲁格已经在条件允许的情况下，尽量更多的鼓励他们与友善的人接触，比如之前跟随学厨艺的黛西小姐，比如鼓励艾丝金在酒馆点餐。

  鲁格拿起之前特意为两个狗头人买的大杯子，为大傻哼装上煮好的果茶。

  按照艾丝金维持斗士印记显现的水准，应该可以轻松完成斗士进阶。

  其实在上次离开这里后，鲁格就有想过，两个狗头人的进步与他们的努力密不可分，但进步速度确实有些惊人，这也许与斗士的特殊性，还有他们自身的特殊性有关，所谓的斗士意志，所谓的意念明晰，也许正契合他们那份属于狗头人的简单，简单的脑子，简单的心性，简单的执着，如此才能快速的在斗士的路上进步。

  但斗士不断努力进阶到顶端，也就相当于一环巫师，而且还绝不是正常一环巫师的对手。

  鲁格一手摩擦着下巴，一手端着果茶杯子。

  也就是说，他也许还要在龙族血脉方面，想一想办法，这是相比于继续去走出斗士顶峰之上的道路，要容易一些的选择，也许也不用完全放弃，可以将斗士之路与龙族血脉的探索相结合。

  艾丝金和大傻哼一样也有着狗头人的诅咒问题，但他们还不用为此忧愁，突破一环对他们来说都是一件难事，而蜕变成龙裔狗头人之后，那道枷锁只是拦在通往二环的路上，就算他们沐浴龙血比鲁格少一些并且不那么纯粹，对那道诅咒来说也相差不大，他们本就是渺小的，他们之间的一点不同对于那道诅咒而言没有区别。

  鲁格喝了一口茶。

  他忽然发现，自己对艾丝金和大傻哼所做的，包括那长远的计划，在别的巫师那里，也会有类似的事情在发生，只不过那都是他们筹划的实验，或许在那些巫师眼中，他所做的这一切，也是一场实验。

  鲁格抬头，发现大傻哼似乎紧张起来，他也随之眉头微皱。

  时间确实有些长了。

  他看向艾丝金，狗头人姑娘依然安睡，但按照老伦瑟收集的数据，还有艾丝金对于力量斗士的掌握，那惊人的斗士印记显现时间，都不该如此。

  在老伦瑟那里，斗士印记显现时间最长的那位，可是第一个醒来的人。

  鲁格又等了一会，才小心地探出精神力。

  让他安心的是，艾丝金的状态依旧很稳定，呼吸稳定，心跳稳定，情绪稳定，身形朦胧的状态也非常稳定。而至于其他的，就不是他简单的用精神力能够探知到的了。

  既然一切平稳，那安静地在一旁等待，便是最好的做法。

  鲁格瞥了一眼大傻哼。

  果然，他没有表现出慌乱，大傻哼也就渐渐平静下来。

  他一边喝着茶，一边不知何时已经将绒毛娃娃拿了出来，他回过神来时，已经在手上把玩。
  
  他不动声色地看了一眼大傻哼，继续品着茶。

  艾丝金依然安睡不动。

  不断添续的茶水咕嘟嘟地翻涌着弄出声响，与艾丝金平稳的鼾声合奏成仿佛永远没有结尾的曲子。

  鲁格和大傻哼两个狗头人，都拥有不错的大肚囊。

  一锅接着一锅，不知不觉间，两人已经忘记这是续上的第几锅茶水，果茶都已经变得没味，大傻哼添了两次。

  鲁格揉搓着绒毛娃娃的手一顿。

  艾丝金朦胧的身影，开始出现变化。

  大傻哼也端着茶杯停在那里。

  只见艾丝金的身躯一会偏向凝实，一会又变得更加朦胧，在那朦胧的一瞬就好像要飞走一般，飞到那如真似幻的梦魇世界。

  两个狗头人都紧张地看着。

  鲁格缓缓起身。

  他已经准备带着艾丝金去向老伦瑟求救。

  忽地，一直安睡的艾丝金嘴角微动，似是梦到什么好事，忍不住笑了出来。

  只见她闭着眼睛，初时还是微笑，后来直接断断续续的轻笑出声。

  “嘿嘿嘿，我吃不下了……”

  艾丝金笑完又说起梦话。

  大傻哼挠着脑袋，扭头看向鲁格。

  鲁格也是一脸诧异，但他只能强装镇定。

  “嘿嘿……我真的吃不下了……好好吃……我要带回去……给鲁格哥哥……这个给大哼哼……嘿嘿嘿……”

  艾丝金闭着眼睛念叨着，同时睡相也不再老实，开始手舞足蹈起来。

  鲁格拉着大傻哼不住地后退，尽量不干扰到她。

  随着艾丝金的傻笑，她朦胧的身影也稳定了下来。

  鲁格收回探知的精神力，默默地长出一口气。

  睡梦中的艾丝金的斗士印记浮现了出来，渐渐发生改变，大傻哼那天的斗士印记变化很小，还是在首次发怒后才多了一点改变，而且是慢慢的潜移默化的变化，而艾丝金这个则是还没有醒来就已经开始干净利落的变化，渐渐变得更复杂一些，变化的幅度已经渐渐超越大傻哼多天潜移默化的积累。

  鲁格走进一步，摸着下巴端详着那漂浮显现的斗士印记。

  在原本简单的符号似的图案基础上，产生出的变化，勾勒出一个勉强可以说是抽象简约的形象，像是一个趴卧着的东西，太过简约抽象，只能通过联想来那趴卧的姿态，要说出具体是什么东西那自然是无稽之谈。

  “嗯？鲁格哥哥。”

  艾丝金揉着眼睛坐起，似是睡懵了的样子。

  (本章完)

            
        
第300章 成功与失败

            
            
            
              		第300章 成功与失败

  “欢迎醒来，世界上最聪明最强壮的狗头人姑娘。”鲁格笑着道。

  强壮与聪明，都是艾丝金最爱听的，也是她对自己最在意的字眼，强壮，在狗头人中便是美丽的美好的，聪明，则是她这个特殊的狗头人一直以来最为在意的。

  大傻哼也凑到近前，哼哼着看上两眼。

  艾丝金眨着眼睛，左右看了看，看向大傻哼，看了看鲁格，又眨了两下眼睛才露出一个恍然的表情。

  “我成功了？”

  艾丝金试探着问道。

  鲁格笑着点了点头，递过去一杯茶。

  艾丝金一饮而尽，瞥向一旁的石床，放下杯子就冲过去，一把将石头举起。

  “我的力气比以前更大了！”

  艾丝金高兴地道。

  鲁格点着头，看样子是真的成功了，这是斗士进阶最基础的对身体强度的提升，只是不知道艾丝金在梦魇斗士上有觉醒什么能力。

  鲁格也没有催促。

  让艾丝金笑闹够了，才将狗头人姑娘叫到身边。

  似乎艾丝金以为成功就只是力量有所增加，并且正为之欣喜着。

  “鲁格哥哥，我现在力气很大，应该能把大哼哼揍趴下……”

  艾丝金说着跃跃欲试，看那样子又想拉着大傻哼比试一番，两个龙裔狗头人平时便在深渊卧室空间中对练，有了进步只要再次对练一番，就能立刻看出效果。

  “你在梦里都见到了什么？”鲁格道。

  艾丝金愣了一下，歪着大脑袋想了想。

  “我到那里，没有见到你们，还以为你们把我扔下了……我就喊，喊了几声，一个吓人的大蘑菇，好大好大，它会动，它还有嘴巴……它追着我，咬我，还撞我，我被打的好痛……就突然想起了鲁格哥哥说的话，我就过去打它，”艾丝金气哼哼地说着，“它的脑袋好硬，我就撕咬它，然后我想起你说要吃掉它，我就开始吃，一个蘑菇接着一个蘑菇……”

  艾丝金一边说一边会动拳头比划着。

  鲁格则是挑了挑眉头。

  “很多蘑菇？”他说。

  他可是记得分明，老伦瑟找的那些人，在服下药剂后的进阶觉醒中，都是只遇到一个大蘑菇。哪怕是那位嗜睡的斗士，也是如此。

  艾丝金猛点头：“打过一个蘑菇后我就不怕了，而且它们很好吃……我就吃，一直吃，我还想给你们带回来一点……”

  鲁格笑着点头，如果艾丝金知道那是梦，应该会好处理一些，至少不会被没见过的东西吓到，可惜嘱咐的再多，她进入梦境后，还是无法保持所谓的清醒，依旧深陷梦中，不过也许这样进阶的效果会更好一些。

  “我不停的揍它们，越吃越开心……”

  艾丝金美滋滋地眨着眼睛，似乎还在回味那个味道。

  “你感受一下，追寻着内心的指引，除了力气变大，你还有别的能力。”

  鲁格轻声说着，引导艾丝金去发觉。

  其实他已经有心理准备，艾丝金的情况似乎有些特殊，她的心灵更纯粹，力量斗士的掌握程度惊人，而且还是一位吃过不少梦魇造物的龙裔狗头人。

  所以，可能无法一次挖掘出她所有的变化。

  艾丝金正兴奋地说着，闻言歪着脑袋思索起来，随着她的思索，变化之后的斗士印记也隐约浮现。

  她也好奇地打量起自己的斗士印记，她的斗士印记虽然已经不再变化，但现在的尺寸已经比大傻哼的斗士印记大上了一圈，大傻哼就算能持续变化，也要很久才能追上她。

  艾丝金低头看向自己的拳头，一副若有所思的样子。

  鲁格笑了笑：“来，让我感受一下你进阶后的能力。”

  别看他比这两位龙裔狗头人矮小，他的身体强度可不弱。

  艾丝金眨着眼睛，面露犹豫，但还是尝试着挥出一拳。
  
  在拳头接触到鲁格肩膀的一瞬，一丝困意涌上心头，但他拥有作为五级巫师学徒的强大精神力，所以依旧能保持着笑容，艾丝金见他无事，便挥出第二拳，一拳接着一拳，力量也在逐渐放开。

  鲁格感受着，那股涌来的困意也在变强，这应该就是老伦瑟说的那个在他心中无用的能力，但鲁格能感觉到，艾丝金还是没有用全力。

  艾丝金忽地停下挥拳，看着自己的手一副思索的样子。

  紧接着，鲁格就察觉到她的气势一变，不是变得凌厉，而是温吞起来，像是从一个灵动鲜活的人，眨眼间变成了一个失去朝气的不起眼的人。

  “鲁格哥哥，我……我……”

  艾丝金维持着那种状态，抬着头挠了挠，似乎一时间想不出能够准确形容的词语。

  “你，在睡觉，又是醒着的？”鲁格想到了老伦瑟之前的描述。

  那是属于另一个斗士的能力，也是老伦瑟比较赞赏的，描述为优秀的卫士。

  艾丝金愣了一下，猛点了几下头，一下子又从那种状态下脱离了出来，人也再次变得灵动。老伦瑟之前就有说过，这种状态是可控的，激烈的战斗中是无法保持的，那种属于半睡的状态在战斗中只会让自己丧命。

  鲁格在原地踱着步子。

  看艾丝金的样子，应该是将老伦瑟忙碌一天发现的多种能力集于一身，看起来似乎是一个不错的结果。

  他扭头看向艾丝金，狗头人少女还在歪头思索着，但似乎精神有些疲惫，经过最初的欣喜后显现出来，进阶觉醒时梦境中的战斗似乎颇耗精神。

  “今天就到这里吧。”

  鲁格说道。

  “不必过于纠结，更无需焦急，遵从自己的心念就好……”

  鲁格微笑着看过两个狗头人，他了解他们，所以话也不只是对艾丝金一个人说。

  艾丝金点了点头：“鲁格哥哥，我好困……”

  “好好休息吧。”

  鲁格说完，便划开空间门，迈步走出。

  一步回到小阁楼中。

  他向窗外望去，从血日的吝啬中推算出大致的时间。

  他扭了扭身子躺在床上，习惯性地再次进行一轮冥想修习，才真正放松下来。

  就在他进入梦乡时，又感受到在燃血之城的某个方向上，有属于梦魇世界的气息一闪而逝。

  他睁开眼睛，却没从梦中惊醒，而是看到了手牵手纠缠在一起的梦境之树。

  原来这次做梦了啊，鲁格想到。

  一做梦，便会进入这个固定的梦境，他没有急着脱离，而是思考起来，刚才无意中感应到的，那些血裔感染者还在夜晚活动着，他忽然觉得，这件事情可能有点非同寻常。

  以前未如此想，是因为他了解到的不多，虽然那些胡乱的联想，就已经比较吓人。但是，他在经历过纽翁多先生的事情，知道了更多的东西后，觉得这件事可能比他想象中的还要复杂一点点。就比如之前他猜测的，这些人，一些身份未知的巫师，协助着血裔感染者，在梦魇世界定位着这里，所做的那些事，现在便要将雕像老先生考虑进去。

  之前雕像老先生就带领着一些人，在这里阻止追查着血裔感染者，比如那位黑白猫小姐，但那时鲁格还不知道他的底细，经过纽翁多先生的事，他知道异神监察会，也知道了雕像老先生的身份。

  那么有趣的事情，便变得更有趣了，一个如此强大的巫师势力，一个柱石级别的组织，怎么会造成这种疏忽，是他们没有侦测梦魇世界气息的手段吗？还是他们完全没有联想到那些家伙会有人协助，会涉及到梦魇世界？会有更大的图谋？那么要去告诉他吗？那位雕像老先生是派来处理这件事的级别最高的巫师大人吗？
  鲁格盘坐在树下，思索着缓缓摇了摇头。

  一点可能到手的奖赏，可比不上自己的小命，奖赏是建立在对方的真的有所疏漏之上，若不是，无心就变成了有意，那他扑上去要奖赏的行为，就变成了去主动戳穿，至于戳穿了什么，那不重要，因为他太弱小了，所以结果只会有一个。

  而纽翁多先生的存在，便是协助雕像老先生他们一行人，虽然比不上他在梦中利用两棵树的感知，但也是能够有一点感应的，纽翁多不是在感知之梦魇世界的气息，而是能作为一个假的血裔感染者，在无意间在窥视着什么，这就已经足够了。一个如此强大的组织，只这一点线索，便已足够，如果没有突破的进展，那便足以说明一些问题。

  鲁格翻了个白眼，调整一下姿势，头一歪睡了过去。

  为了好好睡个觉，他主动脱离了梦境，只希望这一次入睡后不要做梦。

  想来没人会知道他为了睡个好觉还要主动醒来，就像没人会知道他有梦境之树，没人会想到他知晓那些事情。

  (本章完)

            
        
第301章 睡梦与叔侄

            
            
            
              		第301章 睡梦与叔侄

  鲁格忽地睁开眼睛，调整了一个姿势，仰躺在小床上眼睛一眨不眨地看着阁楼的天棚。

  在一通胡思乱想后，他又用出了放松心神大脑的第二个手段，那就是好好地发了一会呆，本来这样就可以安然入睡了，这也是他最常用的放松手段，放飞思绪加上高质量的发呆，但今天似乎有些失效。

  似乎总有一些事萦绕在心头。

  他忽然想起来斗士药剂的名字还没有命名，本来他就是想观察过艾丝金的表现后再去完成命名。

  鲁格仔躺在床上细想着艾丝金所展现的药剂成果，那些觉醒的斗士能力大多与睡眠有关，可以叫做睡眠斗士，不过比较难听，又与梦境有关，还是梦魇世界的产物，所以还可以叫睡梦斗士，虽然不算太好，但还像那么回事。

  鲁格在床上愉快地决定了药剂的名字。

  但也有些不对劲。

  所谓的萦绕在他心头的，并不是这件事。

  他又想到了老伦瑟今天刚回到店铺时的表现，那副在嘿嘿笑时，若有所思的模样。

  老狗头带来了那位伊曼纽尔·卡普托，也就是恶魔巫师弟子的新消息。

  鲁格思索着。

  似乎站在老伦瑟的角度，在这种正统的稍显老派的巫师眼中，他这个小狗头人已经完全可以选择离去。毕竟那是一位肯主动收他为学生的二环巫师，而且还不是普通的二环巫师，是一位与恶魔巫师有关的强悍的二环巫师，在传言中得到的证实，还有掌握着快速进阶的手段。

  也许在比较正统老派的巫师或巫师学徒眼中，一位稍显古怪，甚至性格恶劣的老师，根本就不是什么问题，学徒只需要献上自己的敬仰即可，这是鲁格与这些人接触体会到的，比如梦魇世界古怪小镇上的那位，那些诗集中体现的，似乎一切都可视为，换取力量，获取知识的代价。

  所以，在了解到那位伊曼纽尔，作为一位涉及恶魔之力的巫师，还没有什么明面上的劣迹后，老伦瑟也就自然而然的，认为鲁格的机会来临了。

  涉及恶魔之力的巫师，温和者甚少，是有名的会影响到性情的领域。

  伊曼纽尔这种，谈不上温和，但已属正常，这也彰显了其对恶魔之力的掌控，驾驭力量，而非被力量影响。

  鲁格枕着手臂，眨了眨眼睛。

  似乎还不对。

  这也不是萦绕在他心头的那件事。

  是不安吗？

  鲁格枕着手臂瞥向窗外的暗淡的血日。

  似乎是进入梦境，坐在梦境之树下，让他变得更为敏感，感受到了萦绕在这座巨城的压抑，看似杂乱，但乱中有序，看似无主，但又被共同的需求捆绑着，默默遵循着约定俗成的规则，有的人在与朋友推杯换盏，有人正沉浸在欢声笑语，有人在为实验苦恼，深夜眉头紧皱，有的人放弃挣扎，准备在燃血之城内度过生命的最后时光，有些人则趁夜在小巷中忙碌着，悄悄进行着杀戮与无声无息地谋划。

  鲁格像大傻哼一样挠了挠头。

  他取出测试精神力的长条晶石，将其握在手中，上面十个小孔洞依次亮起。

  鲁格将它举在眼前。

  第五个小孔自然毫无意外的亮起，然后是第六个，第七个，一直到第八个才停下来，他有信心，感觉到近期就会将第八个小孔点亮。

  当第十个圆溜溜的小孔洞亮起，也就是达到了所谓的理论上的极限巫师学徒。

  不达成正式巫师，精神力无论怎么增长，都只是在无限的接近那个自己的极限，永远无法达到生命层次的跃升。

  鲁格在手中翻转端详着长条晶石，片刻后默默收起。

  这还是在狗头人洞穴中，和黑书一起捡到的，可能也是卡琉的馈赠，或者说是上一代卡琉的遗产。

  他闭上眼睛。

  开始一轮又一轮的冥想。

  疲惫之后没有进行恢复，这才成功睡了过去。
  
  只小睡片刻，血日的光辉便穿过窗子打在他的眼皮上。

  他神清气爽地走下楼。

  “你昨晚尝试炼制药剂了？”老伦瑟在餐桌边说道。

  鲁格笑了笑，拿出剩下的那瓶药剂，走向餐桌，上面的早餐还未动过，看样子是刚准备好。

  “我亲爱的叔叔，看看你侄子熬夜的炼制成果。”

  鲁格绕过椅子坐下，一边盯着早餐，一边将药剂递过去。

  老伦瑟嘟囔着，咬了一口肉丸子，接过他的药剂。

  “哦对了，我的叔叔，药剂的名字已经定了，就叫睡梦斗士，睡梦斗士药剂……”鲁格说着开始为自己挑选一个看起来非常诱人的煎肉条和大个的肉丸子。

  老伦瑟顿了一下，将药剂拿在眼前观看，还有微弱的精神力波动。

  “是个不错的名字，当然，也不算太好，不过比较符合商品的定位，是个简单明了概括。”

  老伦瑟点着头，将药剂递了回去。

  “初次炼制，还算不错。”他说。

  鲁格已经将嘴塞满，抓着餐具的手接过药剂点了点头。

  “你打算什么时候离开？”

  老伦瑟忽然说道，一边说一边细细地吃着肉丸子，看来那丸子真的花了他不少心思。

  鲁格只咬了一口就知道这丸子的汤汁很不错。

  “你认为我该去？”

  鲁格一边咀嚼着，一边打趣道。

  老伦瑟瞥了他一眼。

  “一般人都不会放过这种机会……难道，要等到我失败后死掉，来继承我这间店铺吗？”老狗头撇着嘴，“那可并不是一个好主意，而且……我早就注意到，虽然你来到了这里，但你的血脉问题似乎并不严重，只是外表比较夸张……完全不像城里那些不敢出城的蠢蛋，所以，你并不是很依赖这里。”

  鲁格呵呵笑了两声。

  “我的叔叔，你是不会失败的……”鲁格道。

  “但愿吧。”

  老伦瑟撇着大狗嘴，晃了一下头。

  “而且，你这种不算严重的血脉问题，反而是在那位伊曼纽尔大人身边，更容易得到解决，当然，前提是他不是个糟糕的家伙……”老伦瑟将最后一块啃咬剩下的丸子扔进嘴中。

  鲁格默默吃着，他没想到，会得到老伦瑟的劝说。

  “珍妮阿姨那里……”

  鲁格刚开口便被老狗头打断。

  “那里就不要你去理会了，”老伦瑟满不在乎地说道，“虽然你在这里更好……你去做了别人的学生，还与那位神秘的恶魔巫师扯上关系，珍妮可能会认定契约作废，认为你已经是无需我来培养的后辈，但管她呢！她可能已经将你忘记，一旦忙起来，可能将这里都忘记，或者以为你还在梦魇世界，嘿嘿，而且即使你还在，她也可能会撕毁契约，她给我这么多年的时间，已经够出乎我意料了……”

  “所以，那不用在意。”老伦瑟又补充道。

  (本章完)

            
        
第302章 怜悯与机会

            
            
            
              		第302章 怜悯与机会

  鲁格默默地吃着最后一个美味鲜嫩的大丸子。

  其实他的症结，与这里的人一样，也是血脉问题，只不过是另一个角度，一个来自血脉源头的诅咒。

  他抬起头看向老伦瑟。

  其实在他心中，有些好奇老狗头与珍妮阿姨的关系，那似乎不是简单的亲人或者朋友。

  “而且……”老伦瑟又道，说着还向某个方向看了一眼，“最近燃血之城也可能不会平静……出去走走也是好的，你不像我和纽翁多这种，无法长久的离开这里。”

  鲁格明白老狗头的意思，言语间看向的方向，正是雕像老先生家。

  “记住，血脉问题，一定要提早解决，实力的增长只是一时掩盖问题，终究会迎来更猛烈的爆发，”老伦瑟说，“至于想要学习药剂炼制，那位大人只会比我更加擅长……”

  老狗头显然将他的血脉问题当成了常见的那种。

  鲁格点了点头，觉得老伦瑟的状态很不对，似乎还有一些事情影响了他。

  前两天刚借助纽翁多先生，得到渴求的东西时，那股自信的劲头似乎在老伦瑟身上消失了。

  “发生了什么事？”

  鲁格试探着说。

  老伦瑟只是坐在那里翻了个白眼，并没有说些什么。

  鲁格笑了笑，认为老狗头可能也感知到了燃血之城的变化，就像之前连绵的雨夜过后这座城突然长大一圈，不是那阻挡荒原上血兽的城墙变大，而是血日之力真正作用的范围变大了，无数年前这座城建立而起，就是以那范围划定的位置，当然，现在那些地方早已被人占据，成为了新的街区，新的城墙也在法术加持下拔地而起。

  这个老家伙，可不是普普通通的五级巫师学徒，可能还注意到了其他人注意不到的细节，诸多的异常已经令他警觉，所以忧心是难免的。

  “你的进步速度很快，”老伦瑟忽然道，“也是时候，去寻找适合自己的升华仪式了，那位大人既然说收你做学生，肯定会提供一些帮助，这对你都是比较重要的，你还要寻找，并确定下来一个一环法术，这些都要提前准备的，每当这种时候，有一位不同一般的老师在身边，会是一件很不错的事……”

  “燃血之城什么都好，就是……不是一个真正拥有传承的巫师势力，有的人来到这里很快死去，有的人没过多久又离开，更多的还是来了之后就出不了城的可怜虫，即使偶尔遇到高阶的巫师，也是带着自己的目的来到这里，匆匆而来，匆匆而去，不会有什么时间搭理你。”

  老伦瑟撇着嘴，拿出了酒杯。

  鲁格也拿过一个杯子。

  与其说老狗头是在劝离他，不如说，是在为他指明前路，为他理清思绪，或者是怕他错过这个机会。

  鲁格其实早有那个意向，否则也不会让老伦瑟去打听什么消息。

  只是对什么时候走，一直没有确定，在他想来，那还是很久以后的事情，毕竟巫师的时间都是漫长的，他最初的设想是，在这里炼制着药剂，沐浴着血日的光辉，一直到将自己的精神力打磨到自身的极限。

  在这里享受着安稳的冥想日子，同时学着药剂知识，血日的照射同样对他的血脉问题有一定的作用，虽然很缓慢很微弱，但这绝对是个不错的选择。
  
  这一切还得是他接触到的，比如知识圣殿的格林阁下，比如莱登和维托，那些在精神力极限后依旧在精益求精的巫师学徒，让他也不再那么急切，或许这也与他到了五级巫师学徒有关。

  但现在，似乎有些变化了。

  燃血之城似乎并不够安稳。

  就像老伦瑟所说的，提前去寻找自己所需，也更加稳妥。

  毕竟那位便宜老师，伊曼纽尔大人，可能已经将他忘到脑后，虽然他的特征还是比较显眼的，但一切皆有可能，所以提前做准备永远不是一件坏事。

  “我敬爱的叔叔，您……与珍妮阿姨，是怎样的关系？”鲁格还是没忍住问了出来。

  老伦瑟出乎意料的淡定，还淡淡地瞥了他一眼。

  更让鲁格惊讶的，这次老狗头并没有推诿。

  “她算是……没有明确的身份，但对我而言，算是我的老师，在心里更像是我的亲人，当然，年轻犯蠢时我也有爱慕过她，她在我小的时候，就是那个样子，没人知道她的年纪，她仿佛不会老，她还是我的饲主，我的看守者。”老伦瑟说。

  鲁格微微动了一下眉毛，有些不明所以最后听到的那两个奇怪的词。

  “知道契约中，为什么会有一条培养后辈的看起来像是玩笑一般的条款吗？那是她对我的怜悯，”老伦瑟笑着说，表情与平时无异，“我本是不存在的，我只是一件替代品，为了代替一个玩忽职守的家伙而生，那个家伙为了自己脱离那种困境，去外面玩耍，就弄出很多个和我差不多的东西，实验到最后只有我活了下来，那家伙所做的事被珍妮察觉，吓得直接跑掉……珍妮便将我养大……以图让我成长起来替代那个家伙……”

  鲁格渐渐有些控制不住自己的表情，这些东西有些超出他的预料。

  听这意思，老伦瑟可能都不是一个真正的人。

  他最初还以为珍妮是老伦瑟的老情人，后来又察觉到不对，而且他们两人之间还有一个奇怪的契约，但绝对没有想到会是这种特殊的关系。

  所以，老伦瑟对于珍妮才会那种表现，说是亲昵，却又有着契约之下的毫不容情，说是疏远，却又无比了解，两人实力差距巨大，却又能那样随意的对话，一切都有原由，一切都有着代价。

  听起来，那似乎并不是一个好差事，而珍妮更像是一个管理员。

  一个将这个因实验而生的老狗头，从小养到大的管理员。

  但要说珍妮是无情的管理员吗？显然不是，正如眼下，老伦瑟能出现在这里，就是最好的证明，这是再给他这个实验品，一个挣脱自己命运束缚的机会。如果失败，无法自己解决血脉崩溃的问题，那样的话，既然早晚都会死去，也就顺了珍妮的意，回到那个地方，履行自己生来要承受的职责，顺便还可以让老伦瑟苟活，也许所谓的契约大致就是如此。

  “是的，”老伦瑟微笑，看着鲁格的眼神变化，“这也是她的怜悯，让我自己去争取一次改变命运的机会，算是我们之间的对赌。”

  鲁格看着老狗头，蓦地想到，也许这个老家伙，压根就没有过属于人类的那张脸。

  老伦瑟看着鲁格震惊的样子，拿起酒杯，对着他遥遥一举，一饮而尽。

  (本章完)

            
        
第303章 一个与两个

            
            
            
              		第303章 一个与两个
  两个怜悯。

  鲁格没想到会是这个样子，所谓的老师、亲人、管理者、倾慕者等等，可能还有更多，珍妮对老伦瑟而言，在漫长的岁月中是一个非常复杂的存在，老狗头还用上了饲主这个称呼。

  而所谓的两个怜悯，一个怜悯自然是让老伦瑟自己去挣扎，尝试去握住那个想来不太容易成功的机会，失败了，在珍妮看来也就可以安心回去做他该做的事情，毕竟他就是为此诞生的，而第二个怜悯，也就是鲁格这个小狗头所代表的，一个本就不该存在的人，一个因实验无中生有的造物，哪会有什么后辈亲人，契约中所谓的培养后辈，也就是同意老伦瑟尝试在世间留下自己的后嗣。

  不过，现在看来，老狗头似乎并没有那样做，或者是没有成功，其实很多巫师在实力强大后，便很难诞下后代，血脉巫师尤甚，一些在实力弱小时就已经非人，而老伦瑟这种情况，在血脉巫师中都是极为特殊的个例。

  这么说来，哪有什么所谓的侄子，在珍妮眼里，他这个模样怪异的侄子俨然成了老伦瑟不知怎么鼓捣出来的孩子。

  怪不得珍妮当时会是那种反应。

  鲁格略微一回想，便想到了与珍妮第一次的见面，那时他还疑惑，这位珍妮阿姨实力强大，会不会看破他与老伦瑟没有血缘关系。

  而老伦瑟说的是珍妮会相信他这张大狗嘴说出的话，因为原本的他无法对珍妮说谎。

  鲁格眨了眨眼睛，现在他已经不这样认为了。

  知道更多内情后，他甚至认为珍妮已经看出了他与老狗头没有血缘关系，并且还会悄悄地会心一笑，不过不是戳穿什么阴谋，而是认为这是老狗头为了后代的筹划，是一个小心思，故意让自己的后代没有完全继承自己的血脉，以免他这个侄子再次成为另一个替代品。

  鲁格看了老伦瑟一眼，忽然有一种不好的预感。

  怜悯真的是怜悯吗？
  或许是，但真的是让他有一个挣脱命运的机会吗？
  也许真正的怜悯，是在怜悯的给他一个死心的机会。

  或许，珍妮阿姨早就知道答案，知道这场对赌的结果，可能花费这几十年的时间，对于珍妮这种人完全不算什么，也许这趟旅程唯一给她带来一点惊喜的，就是那没有想到的，老伦瑟会有一个后代坐在这里。

  鲁格挠了挠毛茸茸的头。

  毛发滋养到一定阶段，连他自己都忍不住要摸两下。

  上次离开深渊卧室空间的时候，艾丝金和大傻哼还让他丢过去两个灵毛滋养术。

  哗啦啦！
  叔侄二人都停下手中的动作，抬起了头做倾听状。

  茫茫高的穹顶上，正发出锁链晃动的声响。

  哗啦！哗啦！
  每一下都震慑人心。

  老伦瑟撇了撇嘴收回张望也无用的视线，在燃血之城住久了，对这种东西，本身已经没有什么惊奇，唯一让他们这种人略惊一下的是锁链声响之后的，锁链异响就像一个信号，每当响起，就要做准备了。

  “你这几天状态不太好吧……”

  鲁格也收回了下意识抬高的视线。

  老伦瑟点了点头。

  若是血雨连绵，便相当于血日的力量长时间的处于贫弱状态，空气中弥漫的血雨气息也会有影响，他们这种恰巧处在不适期的人，听到锁链声便要早做准备。

  老狗头估计每天会有更长的时间，将自己关在房间里，鲁格心想。

  锁链声持续抖动着。

  原本不甚在意的叔侄二人，也渐渐皱起眉头。

  这次锁链时间出乎意料的长。

  鲁格不知不觉间都放缓了呼吸。

  锁链声成了悬于众人头顶的独奏。

  他相信，在燃血之城各处，一定有大量的人正像他这样下意识地放缓呼吸，放轻脚步，静静地聆听着，或许有的人比他的表现还要不堪。

  不知过了多久。
  
  淅沥沥的雨水终于落下。

  还是那样的奇异，还是那样的颜色如血。

  哗啦！哗啦！
  但是锁链的声响依旧在那连绵的血雨中不时响起，映衬着那多重的更多层次的雨声。

  早晨还没有明亮多久的天色，随着雨水的滴落也渐渐阴沉下来。

  在众人的心都随着阴沉的天色变得压抑时，恼人的锁链声终于停了下来。

  “还看什么，快去炼制净化药剂！”

  老伦瑟从椅子上一跃而起，挥手取出大量的材料。

  鲁格翻了个白眼，开始收取老伦瑟不断取出的材料，大多都是一些已经处理好的收纳极为规整的药剂材料。

  老伦瑟虽然状态不好，但挡不住他的大狗嘴想咧开来笑，他一边掏出材料一边笑着。

  鲁格看那不断增加的药剂材料，眉头挑了挑，已经能够预料到，完成炼制后将会是一个何其庞大的数字。

  “唉……”老伦瑟忽然叹了一口气，“虽然会的还不够多，但成功率奇高，我可爱的侄子，你真是个不错的劳动力，我还真的有点舍不得让你走……”

  鲁格闻言对着他翻了个白眼，抬手收起最后一波药剂材料。

  淅沥沥的血雨声响便成了接下来的主要旋律，以庞大的燃血之城为中心将整个荒原笼罩。

  时间一天一天过去。

  在最初锁链异响时，鲁格便有所猜测，这会是一场持续时间颇为漫长的血雨。

  在血雨连绵的日子里，燃血之城的晚上会格外难熬，那是血日力量的最低点，暗淡无光都不足以对其形容。

  鲁格完成一轮深度冥想，睁开眼睛长出一口气。

  入眼是稍显凌乱的炼制台，还有一些没有收起的成品净化药剂。

  虽然，血雨对他而言没有什么特殊的，但依旧让他感受到一些不适，他自然没有常规的血脉问题，那是生物本能的，对于血雨的抗拒。

  他眨了眨眼睛，在小炼制室中扫视一圈，拿出了测试精神力的长条晶石。

  这些天来，他基本都窝在自己的小炼制室中，除了冥想便是炼制药剂，精神力在增长与日常应用中不停地来回切换着，竟让他生出一种享受的感觉。

  石条攥在手中，小圆孔依次亮起，直到第八个小孔洞完全充盈亮起。

  鲁格嘴角上扬，轻哼起来。

  在原地转了一个圈，再次来到炼制台前，他要哼着歌炼制十瓶净化药剂，来庆祝精神力的阶段性增长。

  轰隆！一阵爆响！
  像是谁家的屋顶被撞塌了。

  “这是第八天，还是第九天了？”他喃喃自语。

  那莫名的响动声越来越远，倒是没有向老伦瑟药剂店靠近。

  随着血雨天数的增加，老伦瑟每一天走出房间的时间，越来越少，鲁格已经好几天都是自己在吃早餐，只有晚餐时候能够见到笑呵呵的老伦瑟，能够简单聊上几句，昨天老狗头更是连晚餐时间都没有现身。

  (本章完)

            
        
第304章 雨水与晚宴

            
            
            
              		第304章 雨水与晚宴

  十瓶净化药剂很快完成。

  鲁格来到窗边，向外望去，站在他这件小炼制室的窗边，刚好能够看到小巷中的另一个邻居。

  如果说，除了老伦瑟这些人，还会对谁造成影响，或者说除了血脉不稳者的一些额外的影响，那必然是这位雕像老先生，血雨之下，血裔感染者行动自如，甚至还有颇多好处，但参与此事的其他巫师和巫师学徒，则是颇受影响，尤其是那位看似来到这里要借助血日修养的雕像老先生。

  至于刚才杂乱的响动。

  则是鲁格在这些天，第二次遇到。

  初时他还很惊讶，有些摸不到头脑，直到老伦瑟在晚餐时阴沉着脸，点破那东西的身份，鲁格才恍然明了。这种时候，会在血雨下肆虐的怪物，除了几率极小的误入城的血兽，就是失控的血脉改造者，有的人失去理智，有的则是已经变成怪物，其实以前每次持续较长的血雨都会有这种情况，只是燃血之城很大，不一定会跑到他们附近。

  而且，以前血日也不会如此暗淡，血雨更不会持续如此长的时间，鲁格心想。

  他最后往外看了一眼，拉上窗帘，转身离开。

  在路过炼制台时，他伸手一挥，将净化药剂成品都收入储物口袋。

  这些天来，他炼制的净化药剂，有一小部分已经被老伦瑟用掉，这种药剂在鲁格的了解中，一般是用来简单的冲洗一下被血雨淋到的身体，然后再喝上一瓶半瓶的便足够了，部分血脉问题严重的血脉改造者，可能会受不了空气中弥漫的水汽，即使没有在雨天外出，也要用上几瓶，这便是异化版净化药剂在燃血之城的主要消耗途径。

  说起来，鲁格还没有学过所谓的正常版的净化药剂。

  吱呀呀的踩踏楼梯声，让这被血雨包裹的世界，少了一点单调。

  “还是没有出来吗？”

  鲁格来到三楼的餐桌旁。

  淅沥沥的血雨持续九天，便相当于九天没有得到血日的照射，同时还要忍受着血雨带来的不适，而第十天，第十一天，往后的每多一天，都会是截然不同的，对于那些濒临崩溃的人而言，后面的每一天都要比前面的数天还要难熬，前面也许还在按天计算着时间，当濒临极限时，每一分每一秒都极其难捱。

  鲁格摸了摸肚子。

  决定再晚一些，去找艾丝金他们蹭饭。

  鲁格动作忽地一顿，迈步来到楼下。

  咚！咚咚！

  一阵敲门声。

  鲁格立足楼梯口，挑眉看着外面。

  一个血裔感染者正呲着大长牙，狞笑着站在紧闭的店门外。

  似是察觉到他的到来，一双变得通红布满血丝的眼睛也望了过来。

  鲁格活动着肩膀，没有犹豫，主动走向店铺的大门。

  他不想等他们破坏这里。

  这些平时藏头露尾的家伙，还敢主动敲门，明显是戏耍心态，可能是一个憋屈久了的血裔感染者，无非是依仗着这帮血脉有问题的人，不敢去雨中。

  鲁格其实早就有想过，这次血雨中失常变成怪物的人有所增多，就有他们的身影，是这些家伙在作祟，在尝试引动着那些本身就很难熬的血脉改造者出手，甚至是破坏他们的房屋和法阵，让他们淋雨。

  那门外高瘦的血裔感染者见状愣了一下。

  鲁格对他微微一笑，趁他愣神时，已经不慌不忙地拿掉了门里的横梁，取下一旁简陋的预警法阵的魔石，初步做好了开店的准备工作。

  高瘦的血裔感染者的面容由诧异转为恼怒。

  只见这高瘦家伙忽地举起拳头，拳头上还伴随着奇异的法术波动。

  鲁格笑着，恶臭肌肤一闪而逝，将对方的动作打断，然后继续不慌不忙地开着里面的店门。

  带着恶意而来，又被鲁格慢悠悠的态度所展示出的轻视弄得恼羞成怒，这便已经落入鲁格的下怀。

  鲁格咧嘴笑着，他发现，有时候强力的法术，也需要一些法术之外的东西来配合。

  那扇门终于被他打开，往常要是这样磨蹭，肯定会迎来老伦瑟的惊天白眼。

  门拉开的一瞬，鲁格一拳挥了出去。
  
  当他再迈步不急不缓地站在雨中时，摇晃着爬起来的血裔感染者，已经意识到不对。

  “还是一位血裔感染者巫师学徒。”

  鲁格说着，就准备挪动脚步，还向巷子斜对面的邻居家望了一眼。

  那位雕像老先生和黑白猫小姐，应该不在家中。

  恶意，是一个非常有意思的东西，不会因为心生恐惧而减弱，哪怕是已经不敢再对抗，可依旧是恶意渐浓，就像此时这位血裔感染者。

  高瘦的血裔感染者忽地张嘴发出一种微不可察的怪声。

  很快又有两个血裔感染者出现在巷子口。

  “这就是所有在附近的了？”

  鲁格打量着面前的三人，不由得点了点头。

  他可不想睡着觉或者啃咬着肉排时，房子忽然被人打开一个大洞，所以索性就表现的嚣张一点再给些机会，试着将附近的引过来一网打尽。

  “呵呵，狡猾的小鲁格，淋雨可不是一个好习惯，可不要太贪玩。”

  一个温和的声音从敞开门的老伦瑟药剂店内传来。

  鲁格动作一僵，向门内看了一眼，但只看到一片昏暗中稍显破旧的店铺一层。

  虽然没有看到人影，但鲁格知道，是那位许久不见的珍妮阿姨。

  看似关爱的话语，似在催促他快点解决掉麻烦。

  鲁格叹了一口气。

  他刚要迈步动手，面前的三个血裔感染者都化作碎屑，在他眼前散落，被雨水冲刷着顺着地砖的缝隙从世上消失。

  鲁格愣了一下，抖了抖毛，换上笑脸跑向店铺。

  站到门口，他直接取出三瓶净化药剂当头浇下，然后又喝下一瓶。

  “这是你炼制的药剂吗？虽然是初级的药剂，但品质很不错……”

  珍妮出声夸赞着。

  “你的叔叔，当年学习炼制药剂时……可没你这么优秀。”

  又是只闻其声不见其人。

  但这次鲁格分辨出来，对方似乎正在楼上餐桌附近的位置。

  鲁格想到珍妮随口说过的，淋雨不好，眼睛一转又取出三瓶，将身上其他部位也抹上一些，这才关好门，往楼上走去。

  果然，刚到二楼便听到三楼的小厨房开始传来声响。

  “小鲁格不要急呦，我已经听到你肚子在叫，我很快就会准备好一桌丰盛的晚餐，是我最近学会的，你叔叔还没有吃过，大概就在五十年前，我缠着我的朋友学了这几个菜式……”

  珍妮的声音再次从三楼传来。

  鲁格笑着走上来时，看到老伦瑟已经脸色难看的坐在餐桌旁，而珍妮阿姨正在一边忙着。

  鲁格看过去时，老狗头脸上才勉强挤出一点笑容，敷衍着回应了一下。

  换来鲁格的白眼。

  忽地，鲁格心中恍然，珍妮不是无故出现在这里，她可能是来带走老伦瑟的，也许是她察觉到了老伦瑟的状态很差，差到需要她出现。

  这可能是一场突然到来的离别的晚宴。

  (本章完)

            
        
第305章 食材与菜肴

            
            
            
              		第305章 食材与菜肴

  淅沥沥的小雨敲打在老伦瑟药剂店的窗户上，有些窗子已经很老旧，仿佛已经与房屋融为一体，有些窗子则是上次碎掉后他们又修补好的，承受着雨滴时新窗子的声音听起来会更突出一些。

  如果说这一切是一场戏剧，源于一份契约，那这就可能是他们叔侄之间的最后一场戏。

  一份契约吗？鲁格想道。

  一张简陋的最低规格的契约书，只要再修改两个条款就会碎掉的那种便宜货。

  当然这一切也可以说是源自于老狗头与珍妮之间的那一份契约。

  一切的起始，那么终点又是什么。

  又是什么阻止了老伦瑟。

  是一场血雨。

  契约也好，珍妮也罢，还是老伦瑟多年的坚持，那些精心的准备，那些实验上的突破。

  尽管这个老狗头总是在嘲讽隔壁的纽翁多先生，但鲁格认为，老狗头为了挣脱束缚，私下里的尝试不会比纽翁多的疯狂与大胆差多少。

  而这一切，都被一个完全独立于另一个层面的因素彻底打乱。

  只剩下小厨房中，轻哼着歌谣，看似心情不错的珍妮阿姨，还有那香气略有怪异的准备中的菜肴。

  鲁格拉开椅子，默默地在老伦瑟对面坐好。

  老伦瑟看他这幅样子，也没好气地翻了个白眼。

  “呵呵，”珍妮头也不回地笑着道，“小鲁格爱翻动眼睛，就是被你带坏的……”

  坐在桌边的老狗头闻言再次翻了个白眼。

  鲁格看着他动了动眉毛。

  老伦瑟自然明白他的意思，随意地撇了撇嘴角。

  “还有撇嘴巴，这些都是不好的……”

  忙碌中的珍妮又笑着说道。

  鲁格看着老狗头对命运的转折，对争取到的机会，对几十年的努力，表现出一副满不在乎的样子。

  “叔叔你……”鲁格开口。

  “有时候正常做了就可以，”老伦瑟话锋一转，“虽然你没有继承我的英俊帅气，但你确实已经长大了，最近还成了五级巫师学徒，已经完全可以独当一面。”

  鲁格翻了个白眼。

  他知道，老狗头是在有意这样说。

  当然说的也是事实。

  珍妮轻哼着，终于将第一道菜端上餐桌，轻轻放下，对着叔侄二人一笑，又转过身去忙碌起来，另一道菜看样子也已经接近尾声。

  这位恬淡温和又美丽的女士，此刻给鲁格的感觉比山岳还要沉重。

  鲁格看着老伦瑟，听着珍妮女士愉悦的轻哼。

  此刻的老伦瑟不是那种故意表现出的平静，而是与往常一般无二的样子。

  但在老伦瑟的眼神中，鲁格还是能看出很多东西。

  有一种莫名的感叹，有一种解脱感，还有一种浓浓的遗憾，还有一丝笑意。

  在看向他的时候，眼神还会多一些微小的变化，多出一些戏谑，有一些无奈，还有更多的笑意。

  鲁格也笑了起来。

  这老家伙十天前还在劝他离开，结果自己却是先走了。

  鲁格眨了眨眼睛，上次见到这么复杂的眼神，还是在繁星城，在洛里戈少爷的眼中，也许现在应该叫洛里戈城主，不过洛里戈在望向鲁格的时候，眼中除了痛苦之外，还多了一种老伦瑟眼中未曾出现的，那便是求助的眼神。
  
  这是必然的，老伦瑟当然不会向他求救。

  因为他是弱小的，即使是在这燃血之城中，也是一个渺小的不起眼的小物件，他知道这一点，老伦瑟也深知这一点。

  因为老伦瑟也同样如此。

  那锁链的晃动，那默默活动着的血裔感染者，那连绵的血雨，那神秘的参与其中的巫师，那雕像老先生，那穹顶的未知存在，那一切的一切，无论是什么，都不重要，无论在谋划着什么，也都无所谓。

  因为他们不是在针对老狗头。

  渺小的老狗头，只是碰巧被影响到，就付出了一生的心血，错过了一生仅有一次的机会。

  也正是这一点，才更能衬托出他的渺小。

  鲁格忽然想起老伦瑟讲过的那条龙，那条顽皮的一脚踢出一个异龙管理会的小幼龙，它虽然浪费了一生只能用一次的机会，且也不能说是成功，但至少踢出了那一脚。

  而老伦瑟属于错过了，已经抬起的脚，终究没有踢出去。

  连迎接失败的机会都没有。

  鲁格脑中飞快地转着，但最后还是长叹一口气。

  砰！
  “这个可是最难的，我还以为无法成功，”珍妮笑着放下一盘难以评述的菜，“还有最后一个，那个要简单很多，除此之外还有一个汤……”

  老旧的桌子上已经摆了不止一道难以评述的菜肴。

  珍妮看了一眼，再次笑着转身去忙碌起来。

  既然没有办法，那就享受美食吧！鲁格心想

  老伦瑟看着他紧盯桌上美食的样子，不由得再次翻了一个白眼。

  鲁格却是不理会他，好奇地看着那几道没见识的美食，不只是类似的烹饪方式没见过，那些稀奇古怪的食材也是同样如此。

  老狗头看他这个样子又笑了起来。

  其实，鲁格也知道，在他沉思的时候，对面的老狗头也在看着他，还有些惊讶的样子。

  可惜他这个小巫师学徒，也注定创造不了奇迹。

  见到他放弃无用的思考，老狗头反而像是松了口气。

  “珍妮阿姨，这个在动的是什么？”

  鲁格指着桌上靠近自己这边的一道菜，那怪东西的壳像个盖子，还在旋转着。

  “那是一种虫，很弱小，但是极难捕获，低阶的骑士和斗士最适合捉它们，弱小的它们，还能感受到法术波动……”珍妮头也不回地说道，而且看那样子，好像又想起了什么，似乎要临时加一道菜。

  鲁格露出一副恍然的样子，还真是有很多奇怪的食材。

  弱小，却能感受到法术波动的虫子，确实很适合骑士们捕捉，但他总感觉，这东西也许对别人来说是比较珍贵的实验材料，毕竟连珍妮都说极难捕获。

  今天的珍妮阿姨，心情真是不错，鲁格看着她忙碌的背影，在心里感叹着。

  “哦对了，小鲁格，你要跟你的叔叔一起离开吗？”

  珍妮忽然开口说道。

  “我早就说了，要带你一起离开，但是他不同意……不过，我认为，还是要问一问你的意见。”

  珍妮一边弄着最后的一道菜，一边语气轻松地说着。

  鲁格没有表现出什么大的情绪起伏，他控制着自己，闻言先是看向坐在对面的老狗头。

  怪不得，老狗头刚才忽然说起什么，已经长大了，可以独当一面的话，原来那不是作为叔叔的无用感叹，而是某种暗示，或者说是先珍妮一步，老伦瑟已经猜到，她会有这样突发奇想的询问。

  (本章完)

            
        
第306章 品味与咀嚼

            
            
            
              		第306章 品味与咀嚼

  鲁格抬手挠了挠脑袋。

  “嘿嘿，你这个小东西，只要安心活下去就好，”老伦瑟忽然开口，“你的进步速度已经很快了，只要顺其自然的——”

  背对着他们处于忙碌中的珍妮，忽然一抬手中的短柄锅铲，老伦瑟立时发出一阵无言的呜咽。

  “你不要影响小鲁格的判断。”珍妮不满地说道。

  老伦瑟投来一个无奈的眼神。

  珍妮又一挥锅铲，老伦瑟的头直接垂了下去。

  但鲁格知道，这家伙肯定在低着头翻白眼。

  “珍妮阿姨，我想叔叔说的是对的，我也想去别的地方见识到更多的人，而且我已经和别人约好，”鲁格说着还怕她不信，取出一个圆形的黑色小玩意，“有一位巫师大人，想要收下我，让我做他的学生……”

  “嗯。”

  忙碌中的珍妮点了点头。

  似乎对鲁格的说法表示认可。

  “这是一个恶魔弯角的制品，似乎等阶不低，还浸泡过高等恶魔的鲜血，你应该接触不到这种层面的巫师才对，”珍妮缓缓说道，“应该是一位与之有关的，比较亲密的低阶巫师，看样子这个家伙比较有诚意……对我们小鲁格非常欣赏，嗯，你说动我了，本来我打算强行带你离开的……”

  鲁格握着那个黑黑的小物件，坐在餐桌旁眨了眨眼睛。

  他还幻想着创造奇迹帮上老伦瑟，没想到，差点连自己都搭里面。

  “好了！”

  珍妮将最后一道菜和汤摆在餐桌首位。

  “我们可以开始享用晚餐了。”

  珍妮说着双手在身前拍了拍，端详着一点一点布满的餐桌，露出满意的神色。

  她在椅子上坐下，又左右看了看叔侄二人。

  鲁格一时间都被她的笑容感染，似乎正在进行一件非常兴奋的事情。

  随着她的话语落下，老伦瑟也恢复了自由，耷拉着皱巴巴的松垮脸皮，打量着桌上的美食。

  鲁格看着桌边的两人，忽然觉得珍妮的笑容，她的高兴，还有那种幸福感，都是真心实意的，也许他之前对于她与老伦瑟之间的契约推测，那些想法，可能有失偏颇。

  珍妮对他来说还是神秘未知的，上次他问起珍妮，其实老伦瑟只有讲，珍妮与他这个老狗头之间的关系，只有他们之间的事情，并没有说这位珍妮阿姨的身份。

  “小鲁格，不要愣着了，我在你身上感受到数股奇特的命运之力，有些极为隐秘，极其强大，要吃饱了才有力气，去和命运搏斗，”珍妮笑着说道，为他盛来一些汤，“来尝尝这个，我原本想将你带走，那可能不是一个好的选择，但有想着也许能保护到你……”

  恬淡的女士，一边说着，一边开始为两人面前的餐盘分装起奇怪的食物。

  鲁格盯着面前蠕动着，像是指节一般的东西，心里想着珍妮的话。

  他握着餐具，轻轻一挑将不断乱动指节弄进嘴里，竟然是清脆的口感，是某种植物。

  鲁格闭眼品尝着，这东西一入口便不再乱动，细细咀嚼下异常鲜美，刚一进肚子，只觉得精神力一阵升腾。

  “小鲁格再尝尝这个。”

  珍妮笑着，似乎对鲁格脸上品尝时流露享受神情非常满意。

  “可以慢点，不用急……”珍妮在一旁说道。

  老伦瑟坐在对面，默默地吃着。

  鲁格睁开眼睛，双眼明亮，笑眯眯地再次从餐盘中拿起一样怪东西塞进嘴里。

  珍妮阿姨为他放进餐盘的，明显是他现在能承受的，也许还是循序渐进的，他能够明显感觉到，在他吃下那个形似指节的植物后，精神力在持续的增长着，到现在还没有停下。

  随着菜品入口，又是一阵暖流，先从腰腹到后背，最后双肩和手臂，然后不知不觉间身心舒泰，有种想要入睡的感觉，等他回过神来，精神力空间都是暖洋洋的，似乎更加混元一体，变得更加稳固。

  “小鲁格的基础真不错，看样还能继续吃下去……”
  
  珍妮非常高兴的样子。

  鲁格其实已经有点晕乎乎的感觉，他觉得自己的毛发似乎都更加漂亮了，可能已经达到灵毛滋养术努力的初步完成阶段，也就是牧毛者升华仪式的最低要求。

  鲁格一道一道吃着，面对这位实力强大的珍妮阿姨，他自然不怕吃出问题，也不担心对方会迫害他。

  不知不觉间，窗边的雨滴，都变成催眠的声响。

  鲁格偶尔喝一口微酸，但还不错的汤，在珍妮连声的感叹下，吃下一个个奇怪但还算美味的东西，偶有味道难以形容的，但也不算难吃。

  淅沥沥的小雨不停地落在窗子上。

  响在鲁格耳边。

  不知过了多久，鲁格活动了一下脖子，从餐桌上抬起头来。

  周围一片昏暗，血雨还在下着，血日的光芒几乎没有。

  老伦瑟药剂店内安静地被雨声包裹着。

  鲁格将手肘从桌上挪开，他不知何时竟趴在餐桌上睡着了，而且看那样子睡得时间似乎还不短。

  他举目四望。

  已经没有老伦瑟和珍妮的身影。

  老旧的餐桌上还有几道没有动过的菜肴，已经彻底冷掉，空掉的盘子和另外两人的餐盘与餐具都已经不见，鲁格随意地向一旁看去，那些盘子竟然已经被洗刷好，放在了一边的架子上。

  鲁格不自觉地笑出声。

  那样子就好像他们还会回到这里一样。

  不只是他们，或者说老伦瑟，其实他自己，一旦离开这里，可能也不会再回来，不会再在这张旧餐桌上用餐。

  鲁格哼着歌，缓缓在店内走着，想了想向楼下走去。

  他走在楼梯上顺手取出晶石长条，开始测试精神力，到现在他还觉得精神力空间胀胀的，紧接着轻哼变得更欢快，石条上一共亮起来九个小孔洞，是珍妮阿姨的奇怪食谱，神秘的珍妮阿姨应该能让他的精神力增长更多，但想必那样做并不全是好事。

  然后，他便呆愣住。

  在店铺一楼，迎接他的是一排排空掉的货架，他缓缓转头，那个熟悉的只进不出的老旧柜台也已经消失不见。

  他不认为老伦瑟跟着珍妮离开还会需要这种东西，还会有机会让他做小生意，去赚那点魔石，但紧闭的店门，还有干净整洁的店铺，都在说着没有哪个顶着血雨的大胆窃贼光顾过这里。

  鲁格转身向上走去，一间接一间培植室与饲养看过去。

  果然都是空空如也的房间。

  如果说这些东西拿走，是担心鲁格走后没人照顾，毕竟老伦瑟不知道他有深渊卧室空间，但下面那些放置成品药剂的空空的货架，又否定了这个猜想。

  鲁格笑了，也许答案很简单，只是站在他的角度一时没有想到。

  老伦瑟是在怕他留下来经营这间店，哪怕那种可能并不大。

  他随意地哼着不在调的歌，便随着仿佛永恒般的哗啦啦的雨声，将所有能去的地方走遍，最后来到一个平时不能随意进出的地方，站在了三楼尽头老伦瑟的房门前。

  鲁格试着伸手轻轻一推。

  平时紧闭的金属房门缓缓打开。

  空空如也的房间中，仅在正中留有一张残破的小桌子，那是老伦瑟原本放在床头的小柜子，只不过下面的抽屉已经坏掉了。

  鲁格迈步走近，轻哼着看向桌面。

  只见上面放着两个稍显年代感的卷轴，除此之外便别无他物。

  (本章完)

            
        
第307章 发呆与胡思

            
            
            
              		第307章 发呆与胡思

  有数股奇特又隐秘的命运之力，纠缠着，有的还极其强大。

  鲁格站在空旷的房间中，享受着独处的时间，看着眼前破旧小桌上的两个卷轴，享受着老伦瑟药剂店内的安静，他想起了一同享用着丰盛的晚餐时，珍妮阿姨在一边为他取菜一边状似随意说过的话。

  能与他有所纠缠的，或奇特或隐秘的命运之力，还有极其强大的，他第一时间想到的便是那作用于狗头人血脉源头的莫名诅咒，它所涉及到的，无论是时间跨度，还是古怪程度，又或者诅咒源头，都能堪得强大一词，奇特的诅咒横在那里，像一把锁，无情地阻拦着狗头人的成长与进阶。

  除此之外，他又想到了卡琉，也就是所谓的半人，这个家伙身份神秘，与之牵连上必然会在所谓的命运之力上留下痕迹。

  鲁格停下了胡乱的哼调，莫名地叹了口气，拿起桌上的卷轴转身向外走去。

  要做的事情很多，要想的事情也很多。

  但鲁格什么也没有做。

  他直接回到餐桌前，挥手将剩下的三道菜收入深渊卧室空间，然后他也打开空间门跟了进去。

  应该叫大傻哼把黑白蟒肉拿出来烤上，鲁格心想。

  鲁格大步向前走去，随着空间门关闭，似乎把所有难题和纷扰都阻挡在外面，将一切待处理的事情，还有那恼人的雨声，都分隔在了外面。

  但他进入空间后迎面看到的却是一脸担忧的大傻哼。

  往常那个熟悉的永远是第一时间出现的声音，这次并没有来迎接他。

  “鲁格，大哥。”

  大傻哼面露忧愁的看着他，还难得的憋出两句话，说完又扭头看向脚边。

  鲁格神情不变，略微提高了一点步速。

  其实他已经听到那细微的鼾声。

  只见艾丝金躺在那里睡得正香。

  “她从我走后一直这样？”鲁格说道。

  血雨落下的这些天，他专注于以炼制药剂和冥想来挥霍精神力，上次进来已经是三天前。

  而这个所谓的三天，还是他有印象的，毕竟他被珍妮阿姨的美食弄睡后，还不知道在桌子上趴了多久。

  大傻哼猛地点着头。

  “不用怕，这可能是她睡梦斗士的能力，也许还有一些因睡梦斗士产生的变化，我们都没有发现……”

  鲁格笑着说道，又拍了拍手。

  让大傻哼架起锅和烤架。

  鲁格说完，大傻哼脸上忧色尽去，欢快地准备起来。

  若说这两位魁梧的狗头人除了实力提升的渴望，还有什么喜爱的，那必然就是烹饪美食，一系列准备与制作，还有必不可少的品尝，每一个步骤都是他们喜爱的，仅次于美食的，便是看那些传记小说，比如酒鬼骑士屠龙传，生命斗士与裂唇恶魔的死亡之吻之类的东西。

  “艾丝金睡了这么久，一定已经饿坏了，让我们用美食的香味，把她叫醒。”鲁格笑着说道。

  其实艾丝金现在的状态直接去叫就能唤醒，只是一直鲁格没有来，大傻哼始终不敢乱动。

  鲁格笑着和大傻哼一起忙碌起来。

  当分割好的奇特的黑白蟒肉挂上烤架，在炙烤中撒上香料的时候，艾丝金的鼻子就有略微的抽动，鲁格坐在一旁，在这个听不到雨声的地方笑着，将一切看在眼中。

  “鲁格哥哥！你没有走吗？”

  没有熬到第二块肉烤好，艾丝金便醒了过来。

  “我记得看着你走了，我才躺下开始睡觉的……”

  艾丝金一副怀疑自己记错了的模样。
  
  鲁格被她逗笑，抬手指了指烤肉，他已经听到艾丝金的肚子在咕咕叫。

  三个狗头人立刻开始大快朵颐起来，还取来了一些在燃血之城里买的一种红色的虫酒，还有自繁星城存下的果酒和酸菇酒。

  “给你们看一些好东西……”

  鲁格说着将那三道出自珍妮阿姨之手的古怪菜肴端了过来。

  立刻将两位龙裔狗头人的目光吸引过来。

  “来，一人试着吃一点，不要吃多。”

  鲁格笑着说，消灭这三道菜的主力还是他，艾丝金和大傻哼吃不了多少，这些菜肴哪怕是梳理身体的，最后也都会作用于精神力上，他们两个吃多了反而容易出问题。

  艾丝金吞下手中的烤肉，试着从鲁格端着的盘子中取下一小截虫腿。

  菜色上的怪异，对两位狗头人来说倒不是问题，他们两个家伙真正在意的，只有鲁格的嘱托。

  大傻哼出品的浓汤也熬好了。

  三个狗头人围坐在炉火边，一边畅快地吃着自己准备的食物，一边小心翼翼取用着鲁格带来的三道菜，都是将腮帮子塞得鼓鼓的，一边吃一边举杯畅饮着酸菇酒。

  鲁格背靠着石床，大口地吃着。

  他有意放缓了对那三道菜的取用，想吃得更过瘾一些，以免没吃多少又昏睡过去。

  正如他所料的，艾丝金和大傻哼对那三道菜都只是浅尝一番，便已经有些晕乎乎的，最后大部分还是进了他的口。

  当然，他是在吃喝过瘾后，才将那三道珍妮阿姨出品的佳肴送进肚子。

  一时间，三个狗头人都歪倒在地上，只剩下摇曳的炉火消耗着许久之前塞进去的半块魔石。

  周围散落的空酒瓶，像是他们醉倒了一般。

  鲁格美美地睡了一大觉。

  没有做梦，也没有什么奇怪的声响，只是简单又美好的一觉。

  待他醒来时，艾丝金和大傻哼还在一旁睡着。

  时间的长短在此刻已经无需纠结。

  鲁格起身，晶石火炉的火焰已经熄灭，看着他们在此起彼伏的鼾声中的睡样，他不由得微微一笑，迈步走出空间门。

  一番笑闹吃饱喝足，接下来该思考正事了。

  他习惯性地往楼上走去，不知不觉走回了自己的小阁楼。

  他摸着门把手，推门进去，躺在小床上。

  屋外的雨水依旧在纠缠着一旁的阁楼小窗。

  鲁格枕着一条手臂，另一个手取出从老伦瑟房间得来的卷轴。

  老狗头伦瑟没有留下信件之类的矫情的东西，两个都是实用之物。

  比较单薄的卷轴是之前提过会在考核后教给他的无痛之躯药剂的配方，是老伦瑟的独家改造版本。

  如果他最后成了一个废物，比如受伤无法晋升的那种人，想必凭借着一两个独特的配方，找个巫师小城也能不错的生活下去，以这种配方撑住一个小店，然后再售卖一些常见的药剂，也是很不错的。

  另一个则是一份完整的升华仪式。

  (本章完)

            
        
第308章 长河与出行

            
            
            
              		第308章 长河与出行

  鲁格躺在单人小床上，看着手中的卷轴，他猜测这可能是老伦瑟当年用过的升华仪式，大概是得自珍妮，所以没有所谓的契约束缚，可以传播出去。

  现在这东西出现在这里，算作一份临别礼物，来到了鲁格手中。

  经验老道的老伦瑟自然也知道，这东西不一定适合他，但还是送出了，应该是怕他找不到升华仪式，给他一个托底能用的放在手中，这样便不会过于焦急与迷茫。

  焰河牵引者升华仪式。

  有一位强大的巫师，在一个奇异之地发现了一条永不熄灭的，不知流向何处的火焰长河，那长河于虚空中流淌而过仿佛无法触碰一般，在长河中有数不清的奇异锁链，于是那名巫师便创造出这个奇特的升华仪式。

  锁链连着火焰长河中的某处，升华者在得到力量的同时便巧妙的被利用着，成为帮助那位巫师的打捞者的一员。

  没人知道那河底有什么，也没人知道在无数年中有多少人在无形中成为打捞者。

  一场虚幻的对抗，在升华仪式的作用下，随着升华者的实力提升，都是在无形中拉动那条与河底相连的锁链，进行着不知何时是终结的打捞。

  每个人便是一条绷紧的锁链。

  升华者会在与火焰相关的法术上大有作为，身为不可见的锁链中的一员，可以汲取属于那条河的力量，借用那个力量更好的沟通法术，所谓的大有作为，不只是说说那么简单，也不只是施展法术，一旦升华成功，对火焰和法术的感知都会有不同程度的提升，对于相关法术的改造会更加得心应手，单对这个领域而言，庸才亦可成为天资卓著者。

  那锁链似乎不只是在拉起某样东西，也是在将升华者拉向那条河。

  曾有人猜想，可能那条奇异的火焰之河只是在某个时刻路过地窟世界，但可怜的它被一位巫师看到了，而且还是一位强大的巫师，于是它的命运便改变了，同时无数巫师学徒和巫师的命运也改变了。

  鲁格将看完的卷轴盖在脸上，心中思索着。

  简单的说，笨蛋能变成天才，天才能变得更天才，哪怕只局限于某一个领域，只对火焰有所研究，那也是非常宽广的，研究越精深，便会分得越细致，这个奇怪的升华仪式还是很有吸引力的，与鲁格之前所遇到的，那种只是简单赋予一种特殊能力的升华仪式截然不同。

  虽然，听起来有些风险，但是这东西都不知道持续多少年了，目前还没有发生什么不好的事情，否则老伦瑟当初也不会用。

  卷轴的空出，还有一行小字，不是原本的内容，也不是老伦瑟账本上的字迹。

  上面写着，庞大的地窟世界，无数的打捞者，日夜牵引着，也许某一位终有一天，有一丝可能会成为那条河的主人。

  鲁格郑重地收起卷轴，总之这是一个不错的礼物。

  虽然还是感觉不太对劲。

  不过他没有再去细想，毕竟这并不是他想要的升华仪式，他会用到它的几率很小，所以有隐患也好，有好处也罢，对他来说都不太重要。

  可能很多巫师也是这样想的，无论有什么隐患，可能度过他们这漫长又短暂的一生，都不会遇到。

  他静静地躺在床上，抬手摸了摸手臂。

  其实，真要对比的话，例如慑龙者升华仪式之类的，要比牧毛者升华仪式弱一筹，根据对不同毛发的研究与实验培养，可能会有更高的上限，那更像一颗种子，有不同的发展，而非固定的能力，但和这个拉锁链的纤夫比起来，似乎牧毛者升华仪式又要弱上一筹，那算是以诡异的手段达成对资质的提升，同样比作一颗种子，那将是埋在起始点的承起一切的一颗种子。

  当然，说是一切，有点夸张，但对专精于某个领域的人来说，眼前的既是他的世界。

  鲁格抚过当初种下黄金钥匙的地方。
  
  当时在餐桌边，他有动用过钥匙的力量，他在老伦瑟身上并没有感受到多少烦恼。

  现在这个老狗头走了，烦恼的反而是他。

  这血雨一直下，下得让人心慌。

  鲁格缓缓握拳，在心中下了决定。

  再等三天，如果血雨还不停下，他就在雨中离开这座城。

  在雨中漫步去山上的传送法阵。

  定下计划后，心里反而放松起来，原本他想离开时，再在燃血之城大肆采购一番，这地方可不是小小的繁星城能比的，物资相当丰富，但现在看来已经不太可能，好在各种东西都还有一些存货。

  鲁格忽地坐起。

  他想到了搬空店铺的老伦瑟。

  既然老狗头能搬，他这个小狗头自然也能搬，没东西了那就搬货架。

  鲁格想到便忙碌起来。

  随着精神力的增长，他能收入的物品大小也在变化，他现在只恨自己不是正式巫师，否则直接试着，看看能不能将老伦瑟的房子收进深渊卧室空间，那样将是一个非常美妙的体验。

  哪怕是知道老伦瑟不会再回来，鲁格也能猜想到当他知道，会是怎样一张臭脸。

  从货架到桌椅，连床都不放过，还有培植室的架子，这些以后在深渊卧室空间中摆放东西都能用上。

  鲁格眉头微挑，看向一个空了的培植槽，下意识地动着鼻子嗅了嗅。

  这个长条的槽子，正是之前他和老伦瑟尝试着种下睡梦菇用的，他有几个蘑菇还没有来得及种下，原本是想看看老伦瑟尝试的结果，再偷学过来。

  鲁格伸手在长槽里一摸，里面埋着的魔石已经被收走。

  这个老狗头，到了珍妮那里还会缺魔石吗？还有用魔石的机会吗？鲁格经常怀疑，老伦瑟的吝啬与贪财也是其血脉特征的外显，或者也是老狗头有意为之，在以这种方法疏导着血脉对性情的影响，在诸多可能不好的习惯里，主动选一个还说得过去的加以放大。

  三天的时间，大多在整理旧物和冥想中度过。

  鲁格来到店门前，听着外面淅沥沥的雨声，像往常开店时一般，按照步骤将阻挡挪开，再打开内门，然后再打开外门。

  他抬起脚步向外走去，又觉得缺少了点什么。

  他回过头，望向门框的一角，恍然明白，是铃铛的声响。

  老伦瑟将那个恼人的铃铛带走了。

  (本章完)

            
        
第309章 时间与变化

            
            
            
              		第309章 时间与变化

  能进入巫师们的世界，就是成功的，结束雨中漫步的鲁格在告诫着自己。

  尽管有诸多变故，但一路磕磕绊绊，终究没有什么太大的偏离，毕竟他的起始点很简单，目标又很遥远，这个空间也就无比宽广。

  最初的目标，只是不再让肚子饿到心发慌，饿到胃发痛，然后想的是告别黏糊糊的肉虫，去吃点像人能吃的东西，再之后是想成为真正的巫师学徒，甚至在刚开始成为巫师学徒时，他还有在单纯的想着，以后打猎会方便很多，想着以后在洞里睡觉时维持着恶臭肌肤，不再怕有东西咬脚指。

  但当来到繁星城，能沐浴虚假的阳光，吃到精致的食物，体会很不错的享受时，并没有想象中的有趣，因为没有得到满足，那时他的目标已经变了，已经从精美的食物变成一个更虚幻的，远到看不真切的目标，比如成为一位强大的，他自己都不知道是什么样子的集伟力于一身的巫师，也因为那足够远，足够大，所以更谈不上什么偏离，从起始点到终点，因为没有明确的路，所以终点很难到达，也因为没有明确的必须遵从的路，所以无比宽广。

  他看着四周无边的漆黑，回想着上一次见到那人时的嘱托。

  无边的黑，什么也没有，连他狗头人的眼睛也连个影都看不到。

  这似乎与说好的不太一样，他心想。

  鲁格低头看着手中的圆形信物，反手又收了起来。

  在任何一个被最高议会认可的传送法阵上，都可以使用，并得到指引，可以来到他的所在区域，他会感应到它的到来，剩下的，只需要等待即可。

  这也是鲁格站在这里发呆的原因。

  鲁格看着脚下的传送法阵，再看看四周的漆黑，他确实已经离开了燃血之城。

  其实在成功离开那淅沥沥的血色雨水后，他在心头上倒真的有了一丝轻松感。

  那家伙之前还是巫师学徒，现在虽然是二环巫师大人，但应该还没有所谓的学生，鲁格已经想好了成为首席的待遇。

  但现在，看起来似乎出了一些小问题。

  一个赋能完毕的光亮术在他手上亮起，但也只能照亮身周，光亮像是无法穿透那片浓稠的黑色。

  鲁格眨了眨眼睛，在思考是不是要尝试着走出去，走入那黑暗中。

  忽地，鲁格转头看向左前方。

  一丝恶意在那里闪现。

  噗通！
  随着一声异响，恶意消散于无。

  “你还要在那里待多久？”

  一个意料之外的话音在黑暗中响起，随之那不见边际的漆黑也渐渐消散。

  鲁格的神色从感受到恶意，到听见声响恶意消失，再到听见这个话音，连变数次，但没有一丝的惊喜，或者说只有惊。

  当漆黑散尽，一高一矮两个身影站在不远处，虽说一高一矮，但其实两个人都不算高，高的那位也就堪堪到达鲁格的肩头。

  穿着旧巫师袍的白净少女看着他，微微一笑，但表情很是克制，只有嘴角略有翘起。

  一旁个子更高一些的也是一位少女，是个陌生面孔，穿着更破旧的裙子，而不是巫师袍，此刻正慌忙的向鲁格行礼。

  鲁格眨了眨眼睛，像是随便找点动作化解尴尬。

  同时他也注意到了，不远处倒下的身影，那是一个趴在地上抽搐的青年巫师学徒，抽搐时偶有散发的精神力波动，看起来并不算强。

  “娜娜迩兹小姐？”
  
  鲁格自己都没想到，会再次念叨出这个名字。

  “我记得……你说要去找一个美丽的，拥有……预言法术，有很多探讨那种超凡道路的巫师，嗯，那种氛围的聚居之地……”

  鲁格组织着语言，不等娇小的少女回话，便抢先问道。

  他站在这里，都能感受到若有如无的恶魔气息，而且是很奇妙的非同一般的恶魔气息。

  他说完又看向倒在一旁抽搐着的巫师学徒。

  “一个提前布置好的遮掩视线的法阵，黑角城里的巫师学徒，”娜娜迩兹顺着他的视线说，“这样做会有风险，如果是一位正式巫师使用这个传送法阵，负责启动遮掩法阵的人就会有危险，所以这些弱小又贫穷的巫师学徒团伙，每隔几天就会选出一个倒霉蛋，当确定是你这种巫师学徒的时候，他才会放出信号……召集他的伙伴，然后将你洗劫一空。”

  随着遮掩视线的漆黑彻底散尽，鲁格也看到了远处一片昏暗中的地窟城。

  这种地方，不用遮掩视线，也与光明无关。

  但这种昏暗，加上他狗头人的眼睛，已经足够用了。

  “这里，就是我要找的地方，”娇小的少女似乎有些苦恼，“我废了好大力气才来到这里，但我要找的已经不存在。”

  “那个黑角城？”

  鲁格打量着四周，试探着说道。

  少女摇了摇头，指向她左手边的方向。

  鲁格顺着指引极力望去，灰扑扑的大地顺着视线延伸着，在远处突兀地衔接着一片分明的漆黑。

  鲁格加持轻身术脚下发力，大步来到那灰扑扑的尽头。

  这里是一处断崖。

  之前感受到的奇妙又独特的恶魔气息，在这断崖处似乎要更明显一些。

  “这里现在叫黑谷域，你可能看不到，在这下面还有地窟城，”娇小的少女来到崖边，“一个强大的恶魔死在了这里，造就这处深不见底的漆黑之谷，围绕着巨大的谷地，每一层的突起处都建有数个地窟城，据说这里一直到那深处，一共有七十个以上的地窟城。”

  鲁格恍然，这就是一个存在了无数年的大坑。

  莫不是她之前的目的地，就是这个坑，或者说是坑上原本存在的一座城。

  能留下如此大的不见边际的坑洞，在坑边上一圈一圈向下延伸着建起了七十多座庞大的地窟城，那个恶魔绝对强大的惊人，死的也绝对不会无声无息，大概那个娜娜迩兹的向往之地，就是为这个恶魔陪葬了，也许是一场惊天动地的战斗。

  鲁格又抬头向上看去。

  黑漆漆的不见穹顶，也就是说他可能已经在坑的中部。

  黑谷域。

  这种地方倒是确实适合聚集着爱好恶魔之力的巫师们。

  (本章完)

            
        
第310章 怀疑与猜想

            
            
            
              		第310章 怀疑与猜想
  鲁格略一思索，抬脚向远处的黑角城走去。

  “娜娜迩兹小姐，你可以继续忙自己的事，我来这里是等待一个约好的人，”鲁格说着，好奇地看向远处那个奔跑的笨拙身影，“我可能要在黑角城休息几天……那是你的朋友吗？看起来，似乎不是超凡者，莫非是追随你的学生？”

  那位个子略高一些的女孩，在他们两人说话时，便拘谨地站在一旁，娜娜迩兹来到崖边，并没有带着她。

  知道这里的情况后，鲁格也就不再心急，也许只要在黑角城休息一会，一切便会迎刃而解。

  “不，不是她在追随我，而是我在跟随她。”

  小个子少女也开始走向黑角城。

  她的话倒是令鲁格惊奇。

  随着两人脚步的移动，也缩短了与那高个子女孩的距离，女孩终于气喘吁吁地跟了上来。

  到近前第一件事，便是行礼，完全是一个侍从的姿态。

  而且看起来很拘谨，似乎面对两位巫师学徒很紧张。

  鲁格向黑角城走着，娜娜迩兹自然而然的走在他身侧。

  随着两人的脚步，那穿着旧裙子还喘着粗气的女孩，很自觉地落后一段距离，默默地跟着，一副完全不会打扰两人谈话的规矩模样。

  “我很不正常……”娜娜迩兹忽然开口，“比如，你刚出现在传送法阵上，我就感知到了熟悉的气息，这是正常巫师学徒无法办到的……”

  鲁格在心中翻了个白眼。

  相比于这些，他更想知道，所谓的跟随着那位灰裙少女是什么意思，至于她身上的异常处，鲁格都是可以理解的，一切尽在翻起的白眼中。

  “你的毛发更柔顺了。”

  娜娜迩兹忽然道。

  鲁格漫步走着，挑了挑眉头，撇嘴表示认同。

  “那你接下来打算怎么做？”鲁格道。

  他已经表示留在黑角城休息，在他想来，娜娜迩兹这种人，在目标出问题后，必然会有新的行动。

  “跟着她。”

  娇小少女说。

  跟着一个普通人？鲁格眨了眨眼睛。

  “有好处？”他说。

  娜娜迩兹点了点头。

  “我有个怀疑……”她沉思着说道。

  鲁格挑起眼角瞥向她。

  “我离开梦魇世界后，症状依旧没有好转，我一个人想了很久，我只是一名巫师学徒，却有时会冒出一些不应该懂的知识，”她苦恼地说，“我不知道自己来自何处，很费力之后，才想起自己是突然出现在那个营地附近，然后遇见你们，只知道自己是接取了委托的学徒，完成委托可以回到地窟世界……”

  鲁格越听越不敢轻易插嘴。

  两人之间安静片刻。

  “那个穿灰色裙子的女孩，她有什么特别之处？”他随口岔开话题。

  娇小的少女肩头一震。

  “这正是关键点，也正是看到了她，我才产生很多猜想和怀疑……”

  她说着回头瞥了一眼，灰裙少女正远远地跟着他们。

  “她是一位强大的巫师。”

  娇小少女笃定道。

  鲁格脚步微顿，紧接着又恢复常态。
  
  “有些巫师的超凡之路是很奇特的，天才中的天才，也会在某一个阶段变得艰难前行，直至毫无进步，这种时候就会有一些人另辟蹊径，”小个子少女沉声说着，“她，是某一个强大巫师的一部分……”

  鲁格闻言心中一跳，惊讶地回头看了一眼。

  穿着旧裙子的少女也恰好抬头看过来，见鲁格回头的样子，急忙拘谨地低下脑袋，两只手抓着裙摆两侧。

  鲁格收回视线，他自然不会怀疑身旁这位的眼光，只是感叹巫师世界的奇妙。

  “你的意思是……”他轻声开口。

  “我怀疑！”

  娜娜迩兹一脸平静，语气却不是那么平静。

  “我可能，也是某位巫师的实验体，或者也是某位巫师的一部分，”娇小的身影，说着又笑了起来，依旧是那不算夸张的独特微笑，“但这也很有趣不是嘛，如果真的是这样的话，将是一个有趣的挑战，我一定会成为那个主导者，哪怕是最弱小的一部分，我也一定会是最终胜出的……”

  鲁格张了张嘴，扯出一个同样腼腆的微笑。

  “所以你在观察她？”他说。

  娜娜迩兹点了点头，露出恬淡的微笑。

  “观察只是次要的目的，我会在恰当的时机，以恰当的方法，对她投入一些资源，”她笑着说，“无论我对自己的猜想是否正确，这都是一个不错的选择，如果我的猜测是对的，她将来会为我带来更多的回报，让我更容易成为最后的胜利者。”

  “如果我的猜想是错的，只是精神力空间受创后的臆想，那也会是一个不错的收获，当然，你也可以参与进来。”她保持着微笑不变。

  鲁格看她的样子，已经是十分笃定自己的问题。

  所谓的错误猜想，恐怕也只是针对那种假说。

  对于一起投资的邀请，鲁格自然没有随意回应。

  两人走走停停，终于进入黑角城，之所以停下，是在等那位倔强的一直跟在后面的灰裙少女，她的状态从一开始看起来就不怎么好，两人的等待令她更加拘谨起来，还多了一些惊恐，将头深深低下跟在后面。

  城里的街角都有立着奇特的小火盆，鲁格能感受到，火盆下的石柱在汲取黑谷域弥漫的独特气息，以供安放的火盆燃起淡绿色的火焰。

  路过的人一个个都被映照成一片惨绿色。

  鲁格走了一段路便微挑眉头。

  “再这样下去，她会死吧？”鲁格轻声说。

  “只是观察一下，不会让她真正死亡……”娜娜迩兹脆生生说道，“你不觉得这很有趣吗？你说她原本的个性就是这个样子吗？还是分成数个不同的她后，各自的她也会不同……”

  鲁格暗自翻了个白眼。

  两人低声的举动，似乎让跟在后面的少女紧张起来，进城后跟的便近了一些，对两人的姿态也看得也更加清楚。

  她鼓起勇气快走了两步。

  “两位大人，请不要赶走我，我会成为一位优秀的随从，我一定会做到的……”少女说着在尽量显得身形笔挺，一只手悄悄在攥紧一侧的裙摆。

  鲁格回过头，有些摸不到头脑的点了点头，他这张毛茸茸的怪脸，少女似乎并不害怕。

  他的点头，让少女安下心来，再次放慢脚步拉开一些距离。

  鲁格这才回过头来，好奇地说：“她想从你这里，努力得到什么？”

  娜娜迩兹平静地说：“她是远处镇子上的，她要的很简单……只是一份工作，一个在黑角城工作的机会，但你也看到了，这里是一座巫师城，到处都是超凡者，普通人在这里要不了多久就会生病……所以她渴望得到一份斗士药剂，这样她就可以在这里工作，黑角城的收入足够让她在镇上的弟弟妹妹把肚子吃饱……”

  “这里很多人都是这样，比如酒馆的侍者，他们无力支撑骑士修炼，也不会那些东西，快速成为超凡者的基础斗士药剂才是最好的选择，他们甚至不会战斗，成为斗士只是为了在这里工作生活而不生病……”

  娇小的少女脆生生的说着，似乎来到这里没多久，就已经习以为常。

  鲁格撇了撇嘴角，其实在燃血之城也有一些类似的身影，比如租借驮兽的店铺里，除了个别巫师的亲信随从，多是来自荒原边上的一些村庄和镇子，大多数也是喝下基础斗士药剂，成功后便可以做些基础的工作。

  而身后穿着旧裙子的少女，很显然是没有钱来正常的购买药剂。

  (本章完)

            
        
第311章 自我与本我

            
            
            
              		第311章 自我与本我

  强大的巫师？
  鲁格晃晃悠悠地走着，看了看身旁的娇小身影，又看了一眼身后的窘迫与担惊受怕也无法掩盖那一丝倔强的灰裙少女。

  巫师们为了到达更高处，或者说为了自己的目标，还真是什么都能干得出来。

  鲁格晃了晃毛茸茸的狗头。

  他不知道自己到了那一天，如果也有那种境遇，会是什么样子，他倒是也有点好奇起来，想想还有一点兴奋，期待着自己的选择，也只有真正到了那种地步，才能体会到那种心情，才会触动内心深处真正的那个选择，那个可能与大长嘴吐出的不同的答案。

  “你似乎很高兴？”

  娜娜迩兹在一旁好奇地道。

  “如果，真如你所想的那样，我是指你，娜娜迩兹小姐，”鲁格微笑着，沉声说道，“也像后面的女孩那样，曾经是某个强大的人，变成了很多个……无论出于什么目的，变成的这个局面，最后可能都会有面临很多个独立的人又融合回一个人，或者只剩下一个人的局面……那么你愿意成为计划的一部分吗？或许真的可以进阶，或者达成某些目的，完成一些惊人之举。”

  娇小的少女面色不变，用清脆的话音，回道：“这是一个好问题，鲁格阁下，我也想见到那些惊人的东西获得成功，每一位合格的巫师都希望见证奇迹，见证那些惊世之举，甚至有仇敌停下手中的法术，只为见证那难以置信的场面成真，但我就是我，这种问题我早已经思考过四次，无论之前多么强大，那也只是她，我就是我，而不是她，也不会成为那个她。”

  少女说着翘了翘鼻子。

  鲁格听着她偶尔吐出强势的话时，依然会下意识地觉得是那个人，也只有在她做出一些少女的举动时，才会恍然，这其实是两个不同的人。

  恶魔气息烟煴成焰。

  鲁格看着这座奇特的地窟城，想象着这围绕着黑谷的七十多座城。

  命运可以改变吗？
  鲁格一直是认为可以改变的。

  但与娜娜迩兹小姐的相遇，他可以说，比莱登那家伙，更深入的参与了这件事，当娜娜迩兹出现在面前，在篝火边说出那些话，可以说是给他当头一棒。

  让渺小的他，产生了一丝动摇，或者说是生出更多疑惑。

  现在，他倒是觉得非常有趣。

  鲁格瞥了一眼身边的小东西。

  也许可以见证，命运的改变，或者说是在见证，曾经的那个她，所做的努力，她所做的一切并没有结束，一切并未尘埃落定。

  “而且，我也不会让她那样做，”少女面露微笑，看向身后，“与她的相遇，决定了我接下来的旅程，我会一直跟随着她，见证她的成长，引导她的成长，我感觉这对我会很有用，我会引导她做自己，而不是成为曾经的那个她。”

  不再寻找那些预言道路的巫师，而是跟着这个一脸紧张的少女？

  鲁格嘴角微微翘起，这倒是一件很有趣的事。

  既然曾经是一位强大的巫师，那么灰裙少女成长起来，必定会耗时良久，这似乎彻底改变了娜娜迩兹的轨迹。

  “这样也能更好的收取我的那份回报……”

  看娜娜迩兹跃跃欲试的样子，似是也在觉得跟随并扭曲别人的人生轨迹，是一件很有趣的事情。

  跟在后面的少女，似乎还在苦恼着，那些与银色或金色钱币有关的事情，在想着如何表现，通过娜娜迩兹小姐的考验，得到一瓶最基础的斗士药剂，哪怕是劣质的那种，她完全没有意识到，前面两个人在街边的几句闲聊，正诉说着她接下来的人生。

  尽管这些很有趣。

  但鲁格还是摸了摸怀中的东西。
  
  娜娜迩兹小姐要做的事，他觉得很有趣，但不代表要参与进去。

  他可不是什么大人物，他还记得自己瘪着肚子掉毛的样子。

  那时削尖一根棍子都是一件爱不释手的好东西，固定上合适兽牙的长棍更是高档货。

  一切似乎已经很久远，但又没有那么久。

  至少没有久远到，让他可以肆无忌惮。

  他还是更喜欢按照计划行事。

  如果计划有变，那自然再另当别论。

  走走停停，后面的姑娘不知何时开始已经是有些要跌倒的样子，看样娜娜迩兹这家伙已经带着她在黑角城里待了不只一天，在普通人中也算是偏弱的体质已经快要到达极限。

  “你是想……”鲁格轻声道。

  “看看她在濒死的时候，会不会触发什么准备好的东西，”娇小的少女平静地说，“我会注意分寸不让她真的死去，不过如果不够彻底，又很难真正看出来什么，所以我也有做好，真的错失掉她的心理准备……”

  鲁格撇了撇嘴，晃晃悠悠地走着。

  他手里现在就有基础的斗士药剂，但他不会去干涉这两个莫名其妙的家伙。

  是的，莫名其妙。

  不只是指现在的她们，也是指之前的她们，或者二者相加，更符合莫名其妙。

  莫名其妙从另一个角度说，也可以说成难以捉摸。

  “我们这是去哪？”

  鲁格发现他们在渐渐偏离主路，身旁的这个小东西，似乎想领着他去某个地方。

  “那伙人，有个不错的院子，虽然算不上多好，但在这城里很僻静，”娜娜迩兹说，“之前他们惹到了你，正好可以借用你的受害者名头，去把那个地方弄来，这样即使黑角城里有那种主持规矩的巫师，也说不出什么。”

  “当然，已经借用了你的名头，剩下的事情，就由我来处理，你总不想去住那些脏兮兮的旅馆吧，而且我们是有女仆的……”娜娜迩兹又补充道。

  鲁格挑了挑眉，这听起来似乎不错。

  在这个陌生的地方，也许控制住抵触情绪，待在这位身边等待，也是个不错的选择。

  他只需要一间小房间冥想就够了。

  也许等不了多久就会离开这里。

  两人渐渐远离了热闹的路段，街上虽然还能看到一些火光映衬下惨绿色的身影，但大多是行色匆匆，默默地走着路。

  (本章完)

            
        
第312章 随意与有心

            
            
            
              		第312章 随意与有心

  “这是什么？一处庄园吗？”鲁格看着面前与自己想象中不同的院落。

  “这种规模怎么能算得上庄园，你在这里等我就好。”

  清脆的声音刚落下。

  待鲁格转头，身旁的那个小个子东西已经不见踪影。

  那略高一些的少女也发现了这个问题，正一脸惊慌的，转头看向还悠哉站在原地的狗头怪人。

  “不用担心，我想她很快就会回来……”

  鲁格勉强咧开狗嘴说道。

  “你还有妹妹和弟弟？”

  闲着也是闲着，他随便找了点话题。

  少女愣了一下，似乎没有想到，强大的巫师大人会与她说起这些事情。

  少女很快收敛表情。

  她脸上涌现温和地笑意：“是的，大人，两个弟弟，三个妹妹，他们都非常可爱……就是让他们吃饱肚子，对于我来说有些困难。”

  “你的父母呢？”

  鲁格望向院落深处，但什么动静也没有看到。

  “我没有父母，没有关于他们的记忆，我很小就是一个人在生活，在饿肚子，您可能不了解饿肚子是什么样的……那很难形容，有时候饿着饿着就又不饿了，他们也没有父母，因为各种原因，最后我收留了他们，也可能是他们收留了我……让我拥有亲人，所以我不想让他们体会那种感觉，所以，所以请两位大人，一定不要赶我走……”

  少女一脸真诚。

  鲁格能感知到她紧攥起来的手。

  他忽然想到，这所谓的强大的某位巫师大人，会不会是没有想着提升什么实力，不是为了进阶让自己更进一步，而是来体验生活的，打发无聊的时光，如果那样可就有趣了。

  “放心，我不会赶你走，不过那个家伙虽然个子小小的，但脾气有点怪，并不好说话，”鲁格眺望着院落说，“她如何决定，我可就不敢保证了。”

  少女闻言欣喜一笑，轻轻点了点头。

  她点完头还提着裙摆，对鲁格行了一礼。

  鲁格看着那行礼姿势，不由得翻了一个白眼。

  还未再说些什么，娇小的身影已经走了出来。

  “好了，”娜娜迩兹道，“这里已经是我们的了。”

  “是你的，”鲁格纠正道，“我只是借宿，一个房间就可以。”

  他觉得，这个高大的小东西，既然要做出那种行动，必然会在这里住一些日子，现在这位灰裙姑娘的人生，还在与这片土地高度捆绑着。

  而他则不同。

  两位少女固然美丽，但他可是一位有志向的狗头人。

  也许在外人看来，和两位美丽少女住在一个院子里，还真的会是一种不错的体验。

  但这两个不到他肩膀的小东西，才是真正的高个子。

  而他这个高大英俊又强壮的狗头人，才是真正的渺小者。

  他胡思乱想着，跟在娇小的身影后面，走进了造型迥异的院落。

  “这里有多少巫师学徒？”鲁格随口问道。

  “没有留意，大概二十人左右……现在已经没有了。”

  娇小的身影头也不回的随口说道。

  “你把他们都杀了？”鲁格说。

  “当然没有，还要在黑角城停留一段时间，现在还不能做那种事情。”少女理性的说道。

  鲁格点了点头表示认同。
  
  其实想来，更多的是，杀死那些家伙不会带来大的价值，否则这个小东西，应该不会让他们离开。

  至少鲁格是这样认为的，但他没有说出口。

  “我只杀死三个，打晕几个，而且……那是他们的运气不好，”娜娜迩兹抬手展示着一个东西，“第三个人，才让我找到这个东西……”

  鲁格挑了挑眉，那是一瓶廉价的基础斗士药剂，而且看上去品质一般，最多算中等，会被老伦瑟敲头的那种。

  看样子，这个老成的小东西手里并没有这种低级的材料，索性顺手抢来一瓶。

  鲁格没有回过头，都能听到身后变换的呼吸声，在那小个子拿出斗士药剂时，身后的呼吸声明显变粗了一瞬。

  鲁格只觉有趣，随便挑了一个房间，便住了进去。

  一进到房间，他便停住了脚步。

  这家伙还真是恶趣味，鲁格心想。

  这个家伙，绝不是随意抢来一处住所这么简单，这栋建筑里，明显弥漫着更为浓厚一些的恶魔气息，大概是从那漆黑之谷引来的，也许整栋建筑都坐落在一处法阵上。

  她应该已经打探好，并且想用这里的环境，进一步摧残比自己略高一点的灰裙小随从。

  鲁格打量了一下房间。

  这里自然比他的小阁楼宽敞上几倍，但和外面的华丽不同，房间里面倒是十分简单，或者说是质朴，看来房间的原主人，是一位专注于修习的巫师学徒，甚至连一张像样的床都没有，而是一块长条石板。

  鲁格动了动眉头，挥手拿出自己的阁楼小床。

  他躺在上面，胡思乱想了一会，便开始冥想。

  只一冥想，便感受到不同。

  这黑谷域的特殊气息，正在影响着他的身躯和精神力空间，很缓慢细微，也很奇异微妙。

  鲁格睁开眼睛，摩擦着下巴，他又想起了一路跟着的那位灰裙少女。

  生长在这个地方的普通人，也许会诞生更多的拥有巫师资质的人，这也许也是个不错的实验，或者说大型的尝试，可以出现更多的巫师学徒，而且诞生的很多学徒都会适合去触碰涉及恶魔相关的领域，或者说他们天然，就会对恶魔之力感兴趣。

  他想到了自己的那位，还未出现的，半只脚老师。

  也许这位老师，就是这里的人，也是生在某座地窟城的领地，一路走来到达现在的地步。

  那么，那位消失已久的恶魔巫师大人，也就是他老师的老师，又与这个奇怪的地方，是什么样的关系。

  那位大人消失那么久，又是如何发掘出他那天才的半只脚老师，又是如何收下并教导出优秀的弟子的呢？
  鲁格胡乱想着，拿出绒毛娃娃在手中把玩。

  一道道灵毛滋养术在手中绽放。

  他忽地转头，看向那明显是当做床来用的简陋的长条石板。

  他迈步走到石板前，尝试着伸手触碰，然后坐了上去。

  又要更浓郁上一分的黑谷域特有的气息，透过石板传导而来，霎时间似乎整个房间中的气息都更上一个小层次。

  鲁格之所以改口，是在进入房间感受这种气息变得浓郁后，他越发觉得应该称其为，黑谷域的特殊气息，它属于恶魔，但又不是普通的恶魔气息。

  一直到他又完成一轮深度冥想。

  也没有听到什么响动，也许娜娜迩兹出手的气势，已经将对方震慑，生不出上门找麻烦的心思。

  忽地念头一动。

  他起身收起身上的巫师袍，魔皮术，蛮牛之力，恶魔之躯，精神沸腾，几个法术的波动接连在身上闪过，身形随之开始发生变化。

  他站在石板上，长长地出了一口气。

  一瞬间觉得身心都分外舒爽。

  这种奇异的舒适感，是深渊都不曾带给他的，应该是与这里死掉的造成这漆黑之谷的恶魔有关，当然他上次去深渊为半人办事的时候，自身还不是现在这番景象，当时只是使用了魔皮术的小狗头人，是真正的小东西，以魔皮术来遮掩一些气味。

  他还记得，半人说过，他借助施展魔皮术的施法材料，来自一头蛮魔的屁股，虽然不知道蛮魔是什么，但那屁股很好用。

  (本章完)

            
        
第313章 取舍与选择

            
            
            
              		第313章 取舍与选择
  晚餐时间。

  鲁格抬头看着坐在对面餐桌首位的还没有椅背高的娇小少女，又看了一眼站在一旁，像模像样的侍奉着的兼顾仆从和厨娘还有侍者的灰裙姑娘。

  真是一场古怪的晚餐，他心想。

  从人到食物，再到氛围，都很有趣，甚至这用餐的地方都是抢来的。

  不过这些食物也确实很特别，也许是黑谷域的环境所致，这里的地底兽口感都很独特，而烹饪时用到的是与街边一样的惨绿色火焰，这会让食物更特殊，只需简单的处理就别有一番独特的风味。

  鲁格细细咀嚼着，甚至用上了精神力去感受。

  这种食物的长期食用，自然也会对身体有特定的影响。

  “你来这里，是为了升华仪式？”

  娜娜迩兹享用着屋子原主人珍藏的美酒，忽然开口说道。

  鲁格眨了眨眼睛，将嘴里带有呛鼻气味的兽肉咽了下去，他记得，自己只是说过与人有约才来到这里，话里并没有提到过升华仪式。

  “对一位五级巫师学徒而言，所追求的，长途跋涉，去争取的东西，也就那几样……”

  娇小的身影任凭酒杯在手中倾斜，一副笃定的模样。

  一旁的灰裙侍者小姐，虽然是一副听不懂的样子，但也在仔细听着，这些超凡者之间莫名其妙的事情，对普通人而言，总是那么有吸引力。

  “而且，你好像忘记了，在梦魇世界可是向我交易过作用于自身血脉的升华仪式，只是我没有那种东西，”少女说着喝下一小口黑紫色的酒，眉头微皱，但又放松下来继续小口喝着，“其实你想要达到那种目的，直接通过改造是最简单的，比如弄来一颗龙族的心脏，想办法让它成为自己的一部分……”

  “龙族，也是多种多样的，如果没有适合的，巫师还会通过自己的手段，把它们变得更加多样。”

  娜娜迩兹轻声说着，似乎晚餐时间的怪味美酒打开了她的闲聊兴致。

  鲁格点了点头，算是认可这是一个可行的方法，但想起燃血之城大街上那些千奇百怪的老兄们，又暗自摇了摇头。

  “你说的很对，猜测的也很准确，但我还没有到达那种急切的程度。”

  鲁格再次为自己的盘子添上一块肉，同时也拿起了酒杯。

  这举动让一旁的灰裙少女吓了一跳，她有些愣神了，这本是她的工作。

  鲁格只是不想错过利用升华仪式的机会，毕竟这是一种非常好的，所谓的比较正统的选择，现在的他也一样可以进阶正式巫师，如果真有那一天，到达一环或者二环巫师后，被血脉中的诅咒力量阻拦前路，到了那时，改造自己倒也是一个可以考虑的选项。

  而鲁格现在，甚至还没有到达精神力极限。

  这时他才注意到，自己已经无法觉察到娜娜迩兹的状态，要知道第一次在梦魇世界相遇，他和莱登可是仅凭感觉就一眼看出，这个莫名出现的小个子，没有到达五级巫师学徒。

  “你……”

  在某种状况下，不直接使用精神力去探知，便已经很难看出对方的底细，比如实力相差不大的人，又或者弱者面对一位强者。
  
  同时贸然用精神力探知，也是一件不太受欢迎的事情。

  所以鲁格在见面后一直没有那样做，也导致到此时才注意到这件事。

  “并没有，我还只是一个普普通通的精神力达到极限的巫师学徒而已，”娇小的少女抬眼示意，酒类再次以完美的角度流入那怪味酒水，“在一些事情没弄明白前，我同样不那么急切。”

  “我还以为，要称你为娜娜迩兹大人。”

  鲁格习惯性地自己拿起一旁的酒瓶，最完美的角度永远出自自己手中。

  其实他会来到这里，除了老狗头和珍妮的支持，还有他经常回想起的那口井，他的第二个答案，在面对那口可能如传说中的连通着灵界的井时，他问出了解决血脉问题的升华仪式，这不是一口凭空造物的井，它是结合提问者自身，给予所谓的答案，当时对这个提问给出一闪而逝的两个画面，一个是牧毛者升华仪式，一个便是这位便宜老师邀请时送出黑色圆形信物。

  不过这东西似乎有点偏。

  比如他一直以来认为是对特殊毛发的培养，来利用牧毛者升华仪式力量达成目的，但后来，却是直接用灵毛滋养术，跟娜娜迩兹换了一个能够利用血咒娃娃凝炼自身血脉的方法，不知这是否也在那口井模糊的答案中。

  “让我猜猜，你来到这里，以求见到那位与你有约定的人，想从他的身上，得到升华仪式，或者是得到升华仪式的助力，但能与你单独做下约定的人，大概不会是某个巫师组织的人，应该是一位有一定实力又相对自由的人……”

  娇小少女似乎对杯中的酒已经适应，不再有开始时的不满，而是开始享受起那独特的口味。

  鲁格默默吃着，没有接话。

  其实他已经有些吃饱了，但既然对面还没椅背高的小东西，起了谈兴，他自然要予以适当的配合。

  况且，他也确实想听一听，她会说出一些什么来。

  “这是一个正确的选择，但又是一个错误的选择，”娇小少女的脸色有些变化，似乎是受到了酒水的影响，“正确，是因为会比较自由，自由对但可以选择的会少一些，其实一些优秀的巫师学徒，会选择另一条路，他们往往会加入一些大的组织，一些强大的巫师势力，这样才更可能找到真正适合自己的升华仪式，但那样也会受到一些限制……”

  鲁格听着她的话语，看着她的样子。

  觉得她可能没有做体质上的强化，否则不应该如此容易醉，但他转念一想，她这幅身躯，应该是梦魇世界的特殊造物才对。

  难道是当初那位，在梦中创造时，想让她普通一些？
  鲁格歪着脑袋。

  一边好奇的思考着她，一边也在思考着她的话。

  其实，这些鲁格也有想过，他最初是想进入知识圣殿，但数次私下的对见习寻法者格林阁下试探后，发现进入这种强大的组织，似乎不是那么简单的事情，而且在了解一些后，他也对那些大组织的规矩，有些生畏。

  这个没有椅子高的小东西，还有一样是预料错的，那位恶魔巫师的学生，算是在相对自在的同时，也有接近巫师组织的一面。

  “今天就到这里吧，有趣的鲁格阁下，与你聊天非常愉快。”

  娜娜迩兹轻轻一拍手，脸上的醉酒红晕立刻消散。

  (本章完)

            
        
第314章 诞生与死寂

            
            
            
              		第314章 诞生与死寂

  十天时间眨眼即过。

  鲁格躺在石板上，再次把黑色的小物件拿在眼前把玩着。

  是有什么他理解错误的吗？

  还是这个东西要有什么别的用途？需要用特殊的方法去触发？

  鲁格挠了挠头。

  他又想起珍妮阿姨，也许是那位有什么事情耽搁了，毕竟实力强悍后，对时间的观念也会有所变化。

  他如此在胡思乱想中，不时挑出几条安慰着自己，然后再次挠了挠头。

  毕竟眼下的情况，确实与他想象中的有些不同。

  但不知为何，他又长出一口气。

  似是对于未知的学徒生活还是有心生一丝恐惧，等待许久的老师没有出现，这一丝他之前都没有察觉到的恐慌，也就随之暂时的放下了，等待的时间越长，代表着越可能出现意外，也就放得越下。

  鲁格轻声吹了一声口哨。

  但这大长嘴有点漏风，他已经练了几天，还是不太完美。

  就算这次送上门当学生失败，他也不怕，广阔的地窟世界在等待着他，当听到见习寻法者格林讲述自己的旅途时，他就已经心生向往，去自由的游历地窟世界，只是一直以来实力的低微，和自身对地窟世界的无知，在让他怯步。

  他的底气，或者说自我安慰，还源于手中已经有多个备用的升华仪式，比如老伦瑟的临别礼物，这些东西守住了他的底线。

  所以就算此行失败，他也有信心能够晋升巫师。

  到时候，以他龙裔狗头人的身躯，晋升巫师后，寿命只会更长，有更多的时间可以去做别的尝试。

  咚！咚咚！

  敲门声响起。

  鲁格知道，是那位宅子中唯一的多面手仆从来了。

  自从那天晚餐之后，他就没有再见到过娜娜迩兹，自己也就懒得去坐在那张大桌子边用餐，索性就叫这位灰裙姑娘将餐食和水果按时送到他的房间中。

  哗啦！

  一声稍显杂乱的声响。

  刚刚推开门的灰裙少女倒在地上，盘子中分门别类摆放的水果也散落一地。

  “她快死了？”

  鲁格来到近前，看着闭着眼睛大口喘气的少女轻声说道。

  “还差一点点……”

  十天未见的娜娜迩兹，不知何时出现在门口，站在少女的另一侧。

  鲁格撇了撇嘴，转身往回走去。

  娜娜迩兹会意，直接将地上的人带走，将清净归还于房间的主人，哪怕只是一个临时主人。

  鲁格一挥手，捡起一个黑色的水果，送到嘴边狠咬一口。

  汁水刺激着口腔，带着甘甜顺着喉咙而下。

  最初的目的，是离开越发诡异的燃血之城，至少现在这个样子，可以在这里安心的冥想一段时间。

  鲁格狠狠咬着一个刺鼻却入口清爽的水果，他已经决定，在这里先冥想到精神力能让测试石条亮起十个小孔洞。

  到时，若还没有出现转机，就离开这里。

  他打算一边打磨着自己的精神力极限，一边先将这个奇怪的大黑坑简单的逛一下，估计会花费一些时间，毕竟只是坑的边缘突起，都一圈一圈的向下延伸着建了七十多座城。

  待花个几年时间逛完这里，他将再次远行，而且不会孤独，大傻哼和艾丝金将陪在他的身边。

  这也是游历的一个好处。
  
  鲁格一挥手，在滚落在地上剩余的水果中挑出一个长条的，剩下都收入深渊卧室空间，送给艾丝金他们。其实每天的餐食和水果，他让灰裙小姐送到房间，也是为了送给艾丝金他们，当然，这也变相的增加了这位姑娘的工作量。

  但鲁格也只能为那位勤劳的姑娘，送上真心却又劣质的祝福，他不可能改变娜娜迩兹的想法。

  只希望，她的运气不要差到极点，那样就可以活下来。

  眨眼间，又是十天过去。

  鲁格已经找不到自我安慰的理由，开始享受起安然的冥想生活。

  娜娜迩兹依旧是不见人影。

  他乐得如此，定期出门在黑角城大肆采购一番，餐食就交给艾丝金和大傻哼来处理，说实话，这两位龙裔狗头人的厨艺，要优于那位至今生死不知的仆从小姐，就算她曾是见多识广的强大巫师，现在的这个她，见识过的菜式还是太少，品尝过的美食更是少得可怜。

  忽地，鲁格手上的动作一顿。

  他咧开嘴角，露出夸张的微笑。

  这算是这段日子中，少有的值得庆祝的事。

  他通过金色的奇物钥匙，感受到了大量的烦恼，然后那些嘈杂的数量众多的烦恼，又渐渐汇聚，就像嘈杂的话音在扭成一股声音，在变成一个烦恼。

  而有烦恼，便说明能思考，拥有灵智。

  他看着手中的揉搓了不知道多少个日夜的绒毛娃娃。

  这一刻也说明，利用灵毛滋养术和自己的毛发，来制作一个魔偶，是正确的，完全可行的。

  他反手取出笔记，将其中一页撕下，平铺在地上，然后是第二页，第三页。

  这都是他提前准备的，原本的图案太小。

  几张纸拼凑成一幅图，他将绒毛娃娃放在中间，然后按照纸张上标记的方位和数量，开始取出标准份的魔石，一一进行摆放。其实他是能背下来的，但怕不够准确，便将一副小图案拆分画在几张纸上，到用时拼接摆放，一切自然明了。

  这东西应该还不算法阵，或者勉强算最低级的入门前的那种。

  魔石开始消耗，鲁格便知道自己的准备成了。

  娃娃内安放的那颗死蛋，也开始传来碎裂破壳的声响。

  破壳代表着新生，但血咒娃娃用的却是一颗死蛋。

  鲁格按照笔记上写的小窍门，开始在娃娃诞生的过程中，不住地往它身上各处施展秘法印记，加深着彼此的联系。

  这个时机是最好的，毛发在完成启灵，娃娃也就此诞生，所有的过程，都在向着一个目标前行。

  也许是灵毛滋养术的特性，也许是那些毛实在是太多，它们启灵后的意识太杂，合而为一，成为娃娃的意识，似乎很是艰难，鲁格在一旁静静等待着，此时娃娃的诞生过程，已经远超笔记上记载的时间。

  独一无二的狗毛娃娃，不断消耗着鲁格的魔石。

  这让鲁格越发地期待起来，这不只是一个对敌的辅助手段，更是他解决血脉问题的一个额外的维度，从不同的角度，一起来解决血脉的问题，才是绕过狗头人诅咒的正解，他一直这样认为。

  但这期待中，还有一份最纯粹的，他发自内心的欣喜。

  这欣喜包含了成就感，包含了奇妙的体验，包含了对奇迹的见证，这东西对于老巫师来说可能不算新奇，但在他眼里，无异于一个不大不小的奇迹，从一堆死物中诞生的奇迹，他发誓，再也不暗自埋怨灵毛滋养术的效果差劲，若是再强一点，也就不是他们巫师学徒能触碰的东西了。

  正当他欣喜时，一个拍打着翅膀的声响，在窗外响起。

  鲁格抬起头，见到一个穿着黑色巫师袍的清瘦男人，正一脸平静地端详着他，那对翅膀一下又一下地扇动着，让其保持在一个勉强算作悬停的状态。

  直到鲁格皱着眉头望向他，那个男人都没有立刻说话。

  而是对视片刻，从身上拿出一个黑色的圆形物件。

  “你有这个东西吗……”

  男人在窗外扑闪着翅膀，沉声问道。

  来人很是平静，但鲁格感受到，一股纯粹的恶意，同时他也确认，自己并不认识这个一脸蠢相的家伙。

  (本章完)

            
        
第315章 美与丑

            
            
            
              		第315章 美与丑

  又一颗可爱的小魔石化作失去光泽的丑八怪，这种时候只要鲁格将它握在手里用力一捏，就能把它变成一小捧细腻的灰尘，这还是抽取速度较慢的结果，那些因为一些原因在使用中飞快耗尽的魔石，甚至不用任何人去碰，就能化作飞灰。

  鲁格低下头，在那魔石耗尽的前一刻，就按照顺序补上了一颗新的标准份魔石。

  鲁格在为受到打扰，差点错过魔石的更换而心生不快。

  窗外不时扑扇一下翅膀的消瘦男人，看到鲁格低头忙碌的样子，平静的面孔下却也同样是心生不满。

  这些是鲁格没有抬头便能察觉到的，那平静的脸庞也没法掩盖跃动的恶意。

  不知从何时起，也许是到达了某个临界点，也许是精神力到达五级巫师学徒后的变化，固化法术恶臭肌肤，带来的感受旁人恶意的能力已经非常突出，刚开始在恶臭肌肤产生变化时，那还只是一种朦胧的感应。

  见血咒娃娃已经平稳的进入最后的阶段。

  鲁格长出一口气，再次抬起头望向窗外。

  其实他一直很好奇，自己这是一楼，根本无需扇动那该死的连根毛都没有的翅膀，像一只丑陋的大蝙蝠一般，伏在地上照看血咒娃娃的他本来就处于低位，现在更是得死命地仰着脖子，看着那张呆脸。

  见狗头狗脸的鲁格忙完，那人沉吟了一下再次开口。

  “看来你并不知道它的用途……”

  消瘦的黑袍男人看着鲁格沉声说道。

  鲁格闻言心中一动，这倒是说到他的心坎上了，早这样做，鲁格必然笑脸相迎，哪怕是说话难听也无所谓，大不了之后再找补。

  “你想要？”

  鲁格有些好奇的看着他，这家伙明明手里已经有一个了。

  如此，让鲁格产生更多的遐想。

  看来这个颇为主动的便宜老师，并不是随意送出一个小饰物那么简单。

  也许这东西不只是有用处，还是那位老师原本要用到的，只是出于某种原因，计划有所改变，随手送给了他。

  “它的气息指引着我来到这里，既然你不知道它的用途，自然不必将东西留在手中……我可以给予你合适的魔石。”男人说着，还瞥了一眼持续消耗着魔石的一堆毛和地上乱中有序拼接着的纸张。

  “这东西……”鲁格说着将挂在脖子上的饰物拉了出来，“是别人送给我的，所以，可能要让你失望了，我不会轻易将它出手，更不会只为了换一点魔石。”

  鲁格说完瞥向窗外的男人。

  原本他以为那长着蠢脸的男子会被触怒，或者恶意变得更浓一些，但结果有些出乎他的预料。

  消瘦的黑袍男人静静地听着他的话，反而冷静下来，之前刚有一点起色的咄咄逼人的气势，也随之收敛，像是被那不时扑闪的翅膀扇走了。

  鲁格撇了撇嘴，无论怎样变化，都是在向他输送有用的信息。

  “能告诉我那位大人的名字吗？”

  消瘦男子停顿片刻沉声说道。

  鲁格挑了挑眉，也学着对方的样子停顿了片刻，但他是真的在思考，是否要亮出那位莫名失约者的名字。

  这也许是一个机会，也可能是一个危局。

  毕竟他不知道这位目前还不见身影的老师，会有一些怎样的过往。
  
  忽然，他心中一动，想到一种可能，也许这就是他来到这里的目的，也许这就是他来到这里要等待的，是那位想看到的。

  难道那家伙成功的成为二环巫师之后，后悔当初的邀请了？又或者，这是所谓的考验？

  鲁格回想着见到的那家伙的一举一动，虽然接触不算多，但那家伙似乎不是喜欢做这种事情的人。在缝隙之地，面对兔子图泽尔的时候，他总是最大胆最直接的那一个。

  鲁格抬起头，看了一眼正耐心等待着他的答案的消瘦男子。

  “是一个叫伊曼纽尔·卡普托的男人……”

  鲁格沉声说道，同时观察着对方的神情。

  消瘦的黑袍男人扇动的翅膀都顿了一瞬，但很快又恢复正常，不是有心留意，都无法察觉那细微的变化。

  “你是那位大人的学生？”消瘦男子未等鲁格回答，又接着道，“不，看样子，并不是，你甚至不知道它是做什么的，就算你的话是真的，至少你现在还不是，你是在这里，是在等那位大人吗？那恐怕要让你失望了……你短时间内，是无法见到他的……”

  鲁格笑眯眯地，神色不变。

  但心里已经抛出数十个疑问。

  那位便宜老师似乎真的出问题了，但对面这长着蠢脸的家伙，提及时还在用着敬语，显然有问题也没有到最糟糕的地步，而且这家伙还有自己的判断，比如他还提及了短时间内会如何，这显然是有着他自己的笼统判断。

  鲁格再次低下头，开始更换预计中的最后一波魔石，同时借着机会低头掩面思考起来。

  “能得到那位大人看中，想必还是有些本事的，我可以再加一些价码。”

  消瘦男子见鲁格安静下来，似乎受到冲击，趁机再次开口做着尝试。

  鲁格起身，看着对方手中圆形的黑色饰物。

  “告诉我，它的作用，我也许会考虑……”鲁格轻声道。

  消瘦的男人微微一笑，似乎那种气势也开始再次显现。

  “这东西本身就来自强大的高等恶魔，用特殊的方法凝聚，本身就是拥有价值的特殊材料，用途就不例举，”男子理了一下黑袍微笑着道，“除了本身的价值，还有它的象征，拿着它便相当于拥有了资格，可以参与猎魔巫师的考核。”

  鲁格尽量控制着自己的神情，至少不要让那双大眼睛透露出自己的无知。

  也就是说这东西横竖都有用，其中价值的定夺，可能还要看这个猎魔巫师是什么，是何种身份，归属于什么势力。

  他忽然又想到一个词。

  “见习猎魔巫师？”鲁格看着那人道。

  他是想起了见习寻法者格林，一般巫师势力在学徒期培养的人，都会冠以这种称呼。

  “如果失败了，只会得到一场危险的经历，除此之外什么也没有，不如将它卖给我，我已经足够坦诚无私……”

  消瘦男子一边默认着鲁格提及的称呼，一边答非所问地蛊惑道。

  鲁格怀疑，对方刚刚可能是察觉到了他眼中的那一丝动摇。

  (本章完)

            
        
第316章 真挚与古怪

            
            
            
              		第316章 真挚与古怪

  二人隔窗相望，一高一低，一个被动，一个主动。

  如果是一对热恋的男女，将会是一副很美好的画卷，可惜这里没有俊男美女，也没有真挚的感情，只有一个长着丑陋翅膀的一脸消瘦阴沉的怪男人，和站在窗子另一侧的狗头狗脑的翻着白眼的怪人。

  如果恶意，也算是一种感情，那绝对会是最真挚的。

  鲁格知道自己的动摇。

  所谓的动摇，其实只是他的一点小心思，他想要背靠一个大的巫师势力，但又不想被条规束缚着，由此在对猎魔巫师产生胡乱的猜测时，也催生出一点迟疑。

  所谓规矩，见习寻法者格林就曾在闲聊中说过，知识圣殿的规矩足有七千多条，无数年来，只要有人犯错，做出一些意想不到的事情，就可能会增加一条规矩，同时巫师世界的发展，也在促使着新的规矩不断诞生，若是某位灵光一闪的寻法者有幸做出惊天动地的大事，那可能会一次多出十几条的新规矩，所以有一些古老的规矩看起来会有些荒唐无稽，甚至难以理解。

  格林自然没有将那七千多条规矩一一记下，但休息时只随口提及的几条，便已经让鲁格惊讶地张开狗嘴。

  幽默的格林阁下，从三个方面，讲了三个规矩，一个是摸不到头脑的类型，让鲁格去猜规矩因何而生，最终鲁格败下阵来，也让他印象深刻，那条规矩概括起来，就是当圣殿的寻法者在外，遇到意见相左的境况，且对方是异龙管理会时，无论所得之物多么珍贵，请保持理智，无条件听取管理会意见，要知道寻法者为了收集到一些东西，甚至会暗中与圣裁巫师作对，去与某位黑巫师交流，可想他们的疯狂。

  可能大多数规矩，也都是因为这些人的执着而生，那条的答案，也很简单，其实鲁格已经想到，但当时又觉得不太可能，那就是有一条异龙，竟然生得是一本书的样子，它以书中的知识为食，又会伪装自己。

  当初听到时，鲁格已经能够想象，那位被迷惑的寻法者会是何种欣喜，以为找到了宝贝，然后回到圣殿，可能是它所伪装的知识并不涉及过高的层次，总之在高阶巫师没有出手的情况下，它奇异的能力混过了常规的检查，成功进入了圣殿的怀抱，然后一场灾难诞生了，再之后，就是一场惊天动地的书籍恢复工作。

  第二个规矩，则是苦恼型的，一旦加入知识圣殿，便不能随意离去，似乎出于某种不明的目的，不同层次的寻法者，有不同的限制，即使出于个人原因达成了条件，也总会冒出一些莫名的某一条规矩，阻碍着离去的脚步。

  至于第三个，才是真正的惊悚类型的，作为追寻者，随着时间的洗礼，心态会不断产生变化，如此便有了这条，无论如何变化都要遵守，那便是要对超凡知识产生足够的敬畏。

  鲁格初听时还有些不太理解，直到格林吐出几个字眼，知识世界。

  当然，对于敬畏的解释，这并不是全部，格林只是进行简单的举例。

  不过鲁格到现在，还是无法想象，一条龙会长成书的模样。

  想来拿在手中把玩，一定会很有趣。

  迟迟无法得到满意答复的消瘦男子，似乎已经有些恼怒。

  但鲁格只觉得无趣。

  他已经判断出来，这家伙在得知他是如何获得的这个东西后，已经放弃了对他直接出手的打算。

  而鲁格已经在想，是否要出手把对方手里的抢过来，但想想又算了。

  他没有出手的原因，只是诱惑不足，延伸来讲就是还不够了解，在对这个饰物材料，对猎魔巫师，对面前的蠢相男子，都不够了解的情况下，最优的选择，便是静观其态。

  可以找机会向娜娜迩兹那家伙打探一下，至少关于猎魔巫师的事情，她应该还是知道的。

  “抱歉，既然灵性指引着我来到这里，我还是想自己试一试。”

  鲁格的解释显然没有打动对方，毕竟所谓灵性的指引，可是巫师间常用的搪塞话，而且属于万用万灵的那种，只要搬出这个，便不用再费力去找寻理由，还不用怕对方出言反驳。

  上一刻还一脸平静的消瘦男子，忽地一扇翅膀，位置拔高了半分，双眼盯着鲁格的脸，似乎已经打算离开，临走时还要欣赏着鲁格棱角分明的俊朗狗脸。

  鲁格看着他只觉得好笑。

  若不是，不想在没摸清情况时轻举妄动，他早就揍这个可恶的没有距离感的家伙了。

  这家伙也要庆幸，并没有搞砸血咒娃娃的生成，否则早已经躺在地上，比一动不动的血咒娃娃还要老实。

  鲁格毫无惧意的样子，也成了最后的送客礼。
  
  “如果，你真的去参加，”消瘦男子说着缓缓飞高，“那我们可能还会有见面的机会……”

  “那真是太好了。”

  鲁格微笑着，热情地回应着他。

  他敢保证，这份热情，绝对真挚。

  当那张蠢脸真正的消失在眼前，鲁格只觉得腿上一紧，似是一个小东西正向上攀爬。

  “嘻嘻！咿！噫？”

  那攀爬着他小腿的东西，竟然还能发出空灵的直达心底的奇异叫声。

  鲁格低头，狗脸挤出带有几分慈爱的笑容。

  一个狗毛娃娃正在抱着他的小腿，缓慢爬动着，似乎在玩耍。

  见他望过来，又噫噫的叫了两声，然后轻轻一跃，仿佛没有重量似的，飘到他的面前，歪着头看向他。

  “你真的成功了？”

  许久未见的娜娜迩兹忽然出现。

  她推门而入，手里还端着半盘水果。

  鲁格停下刚要掏出血液的手，他之前可是为了这个小家伙准备了好几瓶符合喂食标准的血液。

  飘浮着的血咒娃娃在空中一荡，坐到了鲁格肩膀上，扶着鲁格脖子坐在那里，歪头看向来人，娜娜迩兹忽然说话，还有向鲁格递水果的动作似乎吓到了它，只见娃娃向鲁格脖子附近的毛发一扑，瞬间不见了踪影。

  鲁格和娜娜迩兹都愣在了那里。

  他缓缓伸出手，轻轻一摸，似乎脖子和肩膀连接的部位，毛发比往常厚了一点。

  随着鲁格的抚摸，狗毛娃娃再次现身，但只露出一个脑袋，就又缩了回去。

  “很有趣，用这种材料，真是个不错的选择……”

  娜娜迩兹拿出少有的认真神态。

  鲁格则是拿出那个黑色的饰物，在手上晃了晃，吸引过来娜娜迩兹的视线。

  “刚才有个一脸蠢相的家伙……”鲁格说。

  “我看到了，”娜娜迩兹说，“你想去？”

  鲁格闻言，撇了撇嘴角。

  “猎魔巫师，同属于圣裁院，但与圣裁巫师不同，他们只负责与恶魔有关的事情，恶魔对地窟世界的窥伺从未停止过，”娜娜迩兹见鲁格不接，便收回盘子自己拿起水果吃，“虽然与圣裁巫师在理论上没有统属关系，但若是碰巧同时处理一件事，猎魔巫师需要配合圣裁巫师的决定，同时还有一种说法，猎魔巫师中多是一些涉及恶魔之力的巫师，其中会有一些脾气古怪的人，加入圣裁院，处理恶魔事件的同时，也是在看管着他们。”

  鲁格在一旁点头，听得津津有味，但其实他更想问的是，这个东西能不能随便辞去。

  (本章完)

            
        
第317章 圣裁与赎罪

            
            
            
              		第317章 圣裁与赎罪

  娜娜迩兹似是看出了鲁格的想法，又或者这是一个很多巫师都有思考过的问题。

  “怪脾气的猎魔巫师们，还是相对比较自由的，”她缓缓说道，“他们没有圣裁巫师的名声，也没有那么大的权限，他们只负责面对那些阴暗的恶魔，与恶魔有牵扯的才有权利处理，他们基本都是涉及恶魔之力的巫师，是圣裁院需要他们这种巫师，处理大大小小涉及恶魔的事情，正是他们擅长的，而这又分作两种，一种是赎罪者……”

  “这种巫师一般是被圣裁巫师捕获的罪犯，恰巧有擅长恶魔之力的便会酌情加入，让他们成为猎魔巫师的一员来以功劳洗罪责……当然，他的罪是很贵的，理论上来说，完成与圣裁院的契约，便可以选择卸下猎魔巫师的身份，但大多数人都做不到，那将会是一个漫长的过程……还有一种，便是像你这样，拿着那东西，通过自己的努力，去成为一位猎魔巫师……”

  娜娜迩兹又从盘子中挑了一枚小黑果，抓着短小的梗在嘴边小口吃着。

  鲁格认识那东西，前几天吃过一次酸的惊人。

  看着她吃得津津有味的样子，他口中着实有点反酸水，虽然她没有继续说下去，但其中含义已经不言而喻，那些被抓住的罪人都可以脱身，他这种自己主动成为猎魔巫师的人自然要更自在一点。而那些能让圣裁巫师出手抓捕的人，必然没有轻罪，所以在与圣裁院不对等的交易下，契约赎罪的过程必然会比较漫长，而这也是对自身实力的挑战，实力不断提升，不只是可以应付危险，还会有更长的寿命，熬过漫长的契约赎罪。

  既然如此，鲁格便要关心另一件事了。

  他思索着，还是忍不住从盘子里拿起一个扔入嘴中，椭圆形的小黑果极其强大，酸涩的程度立刻在他脸上显现出来，击破一切对于表情的掌控。

  “咳，你应该猜到我想要问的……”

  鲁格吞下果子，放弃咀嚼后，艰难地说道。

  “这像是那天话题的继续，猎魔巫师就算地位略低，但表面上也是与圣裁巫师等同的一伙人，”娜娜迩兹依旧小口吃着黑色小果子，“在圣裁院内，能得到的……在理论上也相差不大，如果你成为一位见习猎魔巫师，获得一个升华仪式，应该不是大问题，毕竟你这种人的功绩不用拿来赎罪……”

  鲁格眼睛微亮。

  这也许算是这段时间唯一好消息。

  如果有老伦瑟在就好了，鲁格更想听一下老狗头的判断，虽然他不一定会遵从，但有用的意见多来上两三个也是件好事。

  不过这事应该大差不差。

  之前飞走的那个一脸蠢相的家伙，就属于主动要去做猎魔巫师的人，虽然有一张让人生厌的蠢脸的，但毕竟不是傻子。

  而这东西，还是他那位老师赠予的，他甚至怀疑，这位差半只脚才成为他老师的人，可能原计划也是有考虑成为猎魔巫师，也就是说，这可能是半只脚老师为自己准备的，或者是曾经为自己准备的，也许经历过兔子小屋的事情后改变了这位半老师的想法。

  鲁格胡思乱想着，低头看了一眼手中的黑色饰物。

  肩头上冒出个小脑袋，血咒娃娃也在跟着他一起看，虽然它什么也看不懂。

  似是察觉到娜娜迩兹的视线，血咒娃娃瞬间又平息下去，化作他脖子上的一滩毛，只是有一道黑线略有显眼，那是一根特殊的毛，来自梦魇世界山坡上的黑树，鲁格早就怀疑这家伙在灵毛滋养术下诞生了灵智，但他一直装作不知，将其和狗毛娃娃融成一体，现在血咒娃娃已经诞生，彻底成为一体。

  也许正是这根黑毛的存在，让刚诞生的血咒娃娃就如此灵动。

  鲁格伸手摸去，娃娃会主动探出头，让他抚摸到头顶。

  “看起来很不错……”

  娜娜迩兹轻声说道。

  “应该说，意外的成功。”

  鲁格毫不谦虚做作的，坦诚地回道。

  娜娜迩兹也认同地点了点头。
  
  得到这位的认可，鲁格在高兴之余对血咒娃娃的最后一丝担忧也消散了，看来它真是个非常优秀的小家伙。

  当然，这还只是起点，一切还要看后续的培养。

  鲁格忽然想到，换个角度来看，他的灵毛滋养术，应该还可以在后续为血咒娃娃日积月累的增加灵性，魔偶的身份并没有让它丢掉毛发的特性，依旧是法术的滋养对象。

  鲁格甚至怀疑，正牌的启灵术是否有这种可以后续继续应用的方式。

  “看来你已经作出决定。”

  娜娜迩兹一边说着，一边将盘子中最后一个椭圆形的黑色小果子放入口中。

  鲁格点了点头。

  他忽然留意到，娜娜迩兹的话音似乎有些变化。

  “我以为你会跟着我一起去观察她，看来你还是和其他巫师一样，喜欢走那些循规蹈矩的道路……”

  娜娜迩兹轻声说着，整颗果子入口，似乎她也很难承受。

  鲁格挑了挑眉毛，这才反应过来。

  之前在街边的随口一提，娜娜迩兹竟然是认真的，也就是邀请他一起对那位灰裙少女进行投入，如此的话，那在餐桌上的询问，还有好心的建议和讲解，看样子也是为了让他打消与人的约定。

  “祝你好运吧。”

  娜娜迩兹似乎觉得有些无趣，要转身离开。

  鲁格暗自撇了撇嘴。

  他自然不可能掺和进这两位只能用特殊来形容的巫师强者的事情中，而且那种东西，对他这个小东西来说，所谓的投资与回报，其过程实在过于漫长。

  “这么说，她还没死？”

  鲁格意识到那人挺了过来。

  “是的，初步的试探完毕，我改变了一些策略……”

  娜娜迩兹停下转身的动作眼睛发亮。

  她说着又上下打量了一下鲁格，看出鲁格似乎真的没有兴趣。

  这一个见证强者崛起的戏码，正常来说还是比较有吸引力的，这点鲁格在心中也坦然承认。

  她看到鲁格手中的东西。

  “既然你已经作出决定，接下来只要等待就可以了，”娜娜迩兹说着，缓步向外走去，“那东西不要收入储物口袋……”

  (本章完)

            
        
第318章 猎魔与老师

            
            
            
              		第318章 猎魔与老师
  鲁格对着背影轻声道谢，娇小的少女只是头也不回的摆了摆手。

  当房间中再次只剩下鲁格，他愣了一下，然后开始取出早就准备好的几瓶血液。

  似乎是陌生的人走了，或者是察觉到鲁格的心意，血咒娃娃又探出头来，攀在鲁格脸旁。

  鲁格则是在打量着手中的几瓶血。

  血咒娃娃这种东西，本质可以说是魔偶，是巫师造物，但从另一个角度看，是已经获得灵性的毛制娃娃，近似那些可爱的小妖精，但又有所不同，它的本质上更加邪门一些，体内还酝酿着诅咒之力，有些东西在启灵成功后，甚至会机缘巧合的获得妖精国度的认可，血咒娃娃这种，则不在正常的接纳范围内。

  也正因为如此，喂食上便也有所讲究。

  鲁格想了想将其余几瓶收起，最终只将燃血之城得到的那瓶来自被袭者的血液留在手中。

  这位偷袭杀害的燃血之城人，有着明显的改造特征外显，血脉必然是一些超凡生物，其血液也必然进入了低阶超凡材料的层次，而重点还在于袭杀，血液中必然会留有一些他的怨念，带有强烈情绪之人死去后的血液，是血咒娃娃比较喜欢的食物之一。

  这种原理并非是鲁格胡诌，老伦瑟是有讲过的。

  为什么一些古老的契约之类的事情，会有留下鲜血标记的习惯，便是因为刚流出的鲜血中会带有一丝原主的灵魂气息，这才是使契约生效的原因。

  所谓的带有怨念的血液也同样如此，强烈的怨念会随着灵魂气息，留存在血液中。

  当然，鲁格这瓶保存久了，而且瓶子也只是老伦瑟药剂店带出来的普通药剂瓶，血液的效果已经减弱。

  但对这个新生的血咒娃娃已经足够了。

  鲁格用手指戳了小家伙的脑门一下，把它弄得一歪，单纯的小家伙似乎不知何为气恼，只好奇地看向他。

  他笑着拔掉瓶塞，开始缓缓倾斜瓶身。

  被戳了一下的血咒娃娃也终于反应过来，咿呀咿呀的叫了两声，便过来贴在瓶子上。

  血液在滴落的一瞬，并没有四处流淌，小家伙的绒毛身体像是会呼吸一般，一股一股的血液一接触便隐没不见，小家伙抖动着身躯，像是在大口喝着。

  鲁格在一旁抬手，不时施展一个灵毛滋养术。

  血咒娃娃身躯抖动得更加顺畅，像是踉跄走步的孩童，忽然能够正常的不再摇晃的前行。

  毛发舒张之间，一瓶留了许久的血液便已消耗殆尽。

  小家伙动着，用那根特殊黑毛做成的黑色手爪，甩动着那根黑毛末端做成的黑色尾巴，发出除主人之外很难听到的愉悦笑声，开始围绕着鲁格飘动飞行，绕了一圈又一圈。

  不用言语交流，鲁格都能感受到它简单又纯粹的愉快。

  鲁格能感受到它体内的诅咒之力已经开始酝酿，在缓慢地增强。

  一堆毛，竟然真的做成了一个活物，鲁格在心中啧啧称奇。

  他之所以选这瓶血，其实还有一个不大不小的顾虑。

  另外收集的几瓶血液，都比较特殊，基本都是来自血裔感染者的尸体，而现在燃血之城是那个奇怪的样子，他不介意先将那些血液留下，待到以后再做打算。

  刚出生的血咒娃娃，也无需过于的心急。

  鲁格静心感受着与娃娃之间的连结，他还记得笔记上的提醒，还有类似的魔偶失控的记载。

  也许是有足够多的秘法印记，也许是他没日没夜的总将娃娃拿在手里把玩，也许是那些毛都是来自他的身上，也许是他构建核心时每一步都足够严谨，他与血咒娃娃有着远超笔记描述的联系，可以说顺畅无比，也可以说异常坚固。

  鲁格心中念头一动，在屋子中围绕着他飘来荡去玩耍的小东西，立刻扑过来趴在他的头上，眨眼间便化作一滩毛。

  他满意地点了点头，又伸手弄了弄头上的毛，感觉像是戴了一顶假发。

  玩闹告一段落。

  压下心中的新鲜感，他再次开始冥想。
  
  所谓的等待，也不知道要持续多久，他非常想在参加那所谓的考核选拔时，能够到达巫师学徒的理论极限。

  虽然那不代表着他自己的真正极限，但至少那样看起来比较唬人。

  正式巫师之下，大家都是极限巫师学徒。

  时间一天一天过去。

  鲁格不断地冥想着，五道魔痕也在沉默魔印的牵扯下，过半都拉长了融入进去。

  五道魔痕像是被拉长成丝线，又或者说是黑色的笔迹，是绘画的墨水，被拉长的它们，正被卷进沉默魔印中，绘制着那魔印缺失的部分，以达成真正的相融。

  但过半被拉长成一条黑线的魔痕，并不耽误作为临时法术位的使用。

  鲁格依旧在冥想之余，不时站起来完成灵毛滋养术，和临时法术位的储存与消耗。

  每一个看似简单的，渺小到微不可察的小事，日复一日地做着，都将是组成蜕变时的坚厚基石。

  只要耐得住寂寞，就必然会有收获的那一天。

  鲁格一番忙碌后，躺在简陋到离谱的石板床上。

  血咒娃娃已经潜藏在他的毛发里，两天没有出来了。

  但他在想的却是另外一件事，他知道血咒娃娃现在的状态很好，有点类似在沉睡消化的意思。

  他这几天在冥想之余，有想到那张满是蠢相的脸。

  他忽然发现，这个不请自来的家伙，可能身份不一般，比如这家伙吐露的一些信息，这人能得到同样的信物，必然也是被某位巫师看中，哪怕是他的亲友，也必然是看中这个家伙，才会送出这个机会，而不是让废物去送去。

  这个人还说出了鲁格那位老师的事情。

  一位巫师学徒，知道一个正式巫师的事情，除非是闹得满世界皆知那种，否则就是反常。

  鲁格联想到了那位恶魔巫师。

  他的老师是恶魔巫师的学生，而这位据说已经失踪的恶魔巫师，似乎有着不少学生。

  那一脸蠢相的人，能对鲁格的便宜老师用尊称，那就说明他足够了解。

  难道那家伙，也是某位恶魔巫师学生的学生？就像鲁格一样。

  如果真的是那样，那个一脸蠢相的家伙，手中的黑色信物也必然是其老师赠送。

  难道这些恶魔巫师的学生，每个人手中都有一个猎魔巫师的推荐资格？

  鲁格躺在石板上，摩擦着下巴。

  他觉得事情似乎有趣了起来，这些为他在冥想之余的胡思乱想放松中，提供了大量新鲜的素材，让其在脑中掀起风暴，完美的按摩着他的大脑。

  主要是这些东西，也不由得他不胡思乱想。

  因为这实在是太有魅力了。

  比如他有想过，这会不会是他那位便宜老师，对他的考验，比如成为见习猎魔巫师，才够资格做他的学生。又比如，恶魔巫师的众多学生们，如果真如他猜想的那样，那个一脸蠢相的男人是其中某一位的学生，以这位学徒的细微态度便能看出来，恶魔巫师的学生们，似乎并不是很和谐。

  这些所谓的恶魔巫师的学生，年龄跨度必然很大，实力的差距应该也不小，其中必然有主事者，有追随者，他的那位便宜老师，在众多的学生中，应该算是排名比较靠后的一位。

  (本章完)

            
        
第319章 理念与目标

            
            
            
              		第319章 理念与目标

  鲁格忽然意识到，如果真是像他所想的那样，那么接受这个黑色的小玩意，并使用它，若成功成为一位猎魔巫师，便代表着他可能在不知不觉间加入了某个未知全貌的团体。

  前提是，那位恶魔巫师的学生真的那么多。

  人一多便容易因为不同的行事作风与心中理念，自然而然的流淌成同源而不同路的分支。

  无论涓涓溪流，还是奔腾的江河，都无法避免。

  巫师们充满灵性，又有漫长的生命，本就是这世上理念最容易发生碰撞的一群特殊的生灵。

  而且所谓的恶魔巫师的学生们，可能还会有常人未知的利益纠葛。

  鲁格咧嘴笑了笑。

  想要完全避开这种东西，同样也是不现实的，超凡之力在某种程度讲将世界简单化了，在某种程度上又复杂化了，超凡之力的发展能让人们看到更多，听到更多，接触到世界从未想象到的一面，从面对世界的一脸茫然，到清晰透彻，再到更深层次的探索，获得更接近终极的疑问与迷茫。不同的巫师势力，便是秉承着各自的理念，带着各自的目的而生，其中的巫师们，就像探索世界时的缩影，相似的理念中又会有数不清的不同的分歧。和而不同的他们，彼此捆绑着，便是要借助理念近似的组织，缩短自己舒张理念的过程，在看似漫长实则有限且忙碌的巫师生命中，力求走得更远。

  也许，巫师最高议会的诞生，便是如此，只是它更高更大，高大到无法仰望。

  小人物有小人物的小团体，顶端的巫师自然也有属于他们的视野与考量。

  最高议会对非巫师超凡者的无视，对地窟城的有限帮助与管束，也许都是为了追寻某个常人难测的目标。

  甚至是冥想法的迭代，第二代冥想法，第三代冥想法，一次次迭代，让更多的人拥有成为巫师的机会，也许都是其中的一环。

  只是他们的视野过于高大，他们所做的跨越漫长的时间与广阔无垠的空间，常人只能窥得一鳞半爪，无法拼凑出全貌。

  鲁格在石板上枕着一条手臂，另一只手将黑色的小饰物拿在眼前，在手中一边端详，一边翻转着它。

  他可是最正宗的，真正的小人物中的小人物。

  如果一切如他猜想的那样，那么成为猎魔巫师，迎来一些蠢笨生厌的家伙同时，也会迎来一些朋友。

  具体就看送他东西的那位半只脚老师是处于何种位置。

  这么一想，鲁格发现，自己竟然也有这种时刻，进入猎魔巫师的队伍后，可能也是那种有背景的人了。

  他撇了撇嘴，他鲁格可不看重这种东西，当然若能得以助力，更容易得到优质的升华仪式，甚至得到一些一环法术知识，他还是很高兴的。

  一切的前提，是他的猜想，至少要有几个关键点与实际情况相符。

  鲁格用精神力在空间中翻找着，吸取上次燃血之城的教训后，他不时就会去黑角城里采购一番。

  从老伦瑟药剂店搬来的那些货架着实不错，刚好都派上用场，两位龙裔狗头人偶尔就要在里面整理一番新到的货。

  按照那些没见过的食材，新的龙裔狗头人菜系也在热火朝天的开发研究之中。

  只是现今的艾丝金，还是比较嗜睡。

  他忽然发现，他身边不知不觉间，聚集了一些爱睡觉的家伙，现在在睡着的就足有三个，只剩大傻哼还在照料着种下的超凡植物。

  尽管计划赶不上变化快，那些茁壮成长的东西，暂时已经派不上用场，但鲁格依旧没有阻止两位龙裔狗头人，让他们掌握并熟悉更多的培植技巧，终归是好的，以后他还会继续开启自己的药剂师生涯。
  
  同时鲁格也在城中，给他们买来了更多的传记小说。

  鲁格动作一顿，挑选出自己爱吃的水果。

  取出水果后，他看向了自己的手背。

  杂毛一号这家伙，自从血咒娃娃诞生，就变得很难感受到它的气息，属于已经吓得不敢说话的状态。

  如果它也在睡觉，那么他的身边就已经有四个家伙在呼呼大睡。

  鲁格无奈地挑了挑眉头，将手中摸起来粗糙的水果一把塞入口中。

  这是他新的最爱，就像生活一样。

  入口先酸，后甜，还有点苦，在还没有来得及细细品味前，又被酸味掺着甜味掩盖，再想去品，发现已经咽下去了。

  鲁格哼着歌，摇晃着脚踝。

  精神力在一轮又一轮冥想中，稳步且缓慢地增长着，刚享受完珍妮阿姨菜肴的鲁格，着实觉得这种每天都看不出明显增长的步调，更让人安心。

  只是这也确实难熬。

  每次的进步，都要积攒好几天才能看出来。

  他已经有些佩服那种苦熬了大半辈子才成为五级巫师学徒的人，偶尔这种天赋不佳者中也会有晋升巫师的人，甚至跨过那道界线后走得更远。

  鲁格只在最初一片茫然时略有焦急，当获取到一些信息可以用作他胡思乱想的素材后，他便美滋滋的开始享受起来。

  心态，同样决定命运。

  鲁格对此深信不疑，他在洞中挨饿的时候便会调整自己心态，纯正的发呆和胡思乱想式脑部按摩就是那个时候锻炼出的手段，因为一旦过于焦虑和急躁，会让他饿的更快。

  忽地，他脖子一侧的毛鼓起一个包，然后又平复，不一会又鼓了起来，开始在他身上移动，一个绒毛鼓包飞快的移到肩膀，顺着手臂，在他巫师袍下快速移动着。

  “啊，充满智慧的主人！我伟大的主人，”手背上突然传出惊呼声，“我是您忠诚的仆人啊，最最忠诚的独一无二的杂毛一号，不要，不要让它靠近我……”

  鲁格撇了撇嘴。

  他就知道会这样。

  与杂毛一号惊慌失措的叫喊不同，刚睡醒的血咒娃娃，则是打心底传来一种渴望，似乎杂毛一号这种特殊存在，对它来说是一个营养丰富的大补品。

  “主人啊，主人！主人我不想失去你，我伟大的主人，我想永远待在您的手背上……”

  鲁格抬起手，一巴掌拍在手腕上，吵嚷声止住，一个鼓起的绒毛隆包也撞在他的手上。

  杂毛一号要教训，擅作主张的血咒娃娃自然也不能放任。

  (本章完)

            
        
第320章 考验与跪拜

            
            
            
              		第320章 考验与跪拜

  横冲直撞的绒毛鼓包撞在鲁格的手上，虽然还在努力地传来渴求的情绪，但在鲁格的命令下，很快便安静下来。

  杂毛一号则是还在罗里吧嗦的哀嚎着。

  鲁格恼怒地看着隐藏在手背毛发中的杂毛一号，心里却是在暗笑。

  这个小东西，他自然有所安排。

  但是，就像他对自己做出的药剂师安排似的，不是所有事都能如愿，所以目前还只是，有备无患的阶段。

  比如牧毛者升华仪式有什么可堪突破的收获，如得到某种极其优秀的灵毛培养方法，那么它这根启灵效果颇为不错的灵毛，便派上了用场，甚至成为领导其余毛发的一个引子。

  这啰嗦家伙的用途还不止于此，一根启灵效果不俗的灵毛，细想之下用途颇广，就比如眼下血咒娃娃对它的渴望，其实也算是一种用途。

  它本身，也一样可以，用来制作某些特殊的魔偶。

  而血咒娃娃对它的渴望，鲁格同样可以理解，杂毛一号对血咒娃娃来说诱惑力惊人，它拥有不俗的灵性，又是同类别之物，甚至还是同根同源，属实美味可口又好消化，绝对不浪费一分。

  鲁格正想通过恐吓的方法，教训这家伙闭上嘴巴。

  忽地觉得手中一颤。

  鲁格愣了一下，才反应过来。

  连日来享受着黑角城的安逸，那个小饰物突然有变化，倒是让他有些发愣。

  他挠了挠头，一跃而起。

  一只手摊开，他开始托着那个黑色的圆形小东西，一边在屋子里走动，一边用心感应。

  渐渐地指引一个方向。

  他直接翻窗而出。

  托着那东西开始在院子里走动。

  在走到院子边时，鲁格回头看了一眼，没有见到娜娜迩兹的身影，便继续往前走，一路出了生活几十天的院子。

  他走在黑角城的街头，旁若无人一般跟随着指引。

  在穿过一间间店铺，走过一条条街后。

  他瞬间恍然。

  随即他便加快脚步，直奔城外。

  这东西所指的方向，是黑角城外的他使用过一次的传送法阵。

  一路来到城外，判断果然没错。

  但他脸上的欣喜，在他站在传送法阵边缘时，便不自觉的有所收敛。

  他看了一眼远处漆黑的悬崖边，又转头看向传送法阵，这一步迈出，大概是去到更深处。

  说起来，他还不知道所谓的考核是什么，只能胡乱去猜，是在这处深深的黑谷域深处。

  鲁格撇了撇嘴角，深吸一口气，握着信物迈入法阵范围内。

  只觉周围天地倒转，阵阵晕眩袭上头顶。

  这次传送法阵的运转似乎格外漫长。

  恍惚间，黑暗被光明取代，同时一波一波的水花撞击声击碎了黑谷域奇异的恶魔气息。

  漫长的传送结束。

  待回过神来，鲁格已经站在一处光线充足之地。

  极远处，石柱一般笔直的高山顶端，正散发着柔和的白光。

  鲁格收起惊讶。

  那石柱山离他很远，所以才看起来像顶天立地的一根石柱，真的对比起来，那将是庞大到难以想象。

  考核？

  鲁格一脸茫然。

  左侧传来响动，他猛地转过头，却只在不算高的树杈上，看到一只攀爬的大尾巴小鼠。

  这算什么？
  鲁格看了看脚下。

  脚下是一条路，明显是一条经年老路，已经被踩踏的不再生草，上面还有不算宽的车轮印痕，从那两条印痕的距离看，这可能是一辆马车。

  鲁格沉思着，这辆马车，可能还没有繁星城洛里戈接送他的那辆豪华，至少不够宽敞气派。
  
  他左右看了看。

  前后无人，只有一片稀稀疏疏的林地，林间的野草也是一块一块的，算不上茂密。

  鲁格挠了挠头。

  树上的小鼠还在看着他，小爪子上捧着一个看不清的东西正在啃着。

  鲁格呲着牙气势汹汹的望过去，小鼠立时惊的转身逃窜。

  鲁格无奈的笑了笑，随便选了一个方向，向前走去。

  这真的是考核吗？
  这是考核的一部分？那至少应该说一下考题吧？
  鲁格伸着懒腰，一边走一边胡思乱想，同时转着脑袋，不断地打量四周。

  很快一座小城，出现在视野内。

  林边小城，筑有石墙。

  看来这里有要防备的野兽，或者匪人。

  这就是考题吗？
  鲁格看着那规模不大，却拥有超规格的破旧城墙的小城。

  他只能这样想。

  这样想还有点动力，而且会有趣起来。

  鲁格刚抬脚，又收了回来。

  略一思索，他拿出了许久未戴的遮面。

  很多地方并不是像燃血之城那样随意，而且他觉得，眼前这座小城，很可能是普通人较多的那种。

  他一边往头上戴着遮面，一边已经做下打算。

  首先，他想要做的，是搞清楚这是在什么地方。

  看起来这绝不是黑谷域的一部分。

  传送法阵过长的运转时间也是一个佐证。

  他整理了一下兜帽，缓缓向城里走去。

  他所走的似乎是一条通往某处的小路，通往城门的主路远比他想的要繁华宽阔。

  紧接着他便呆住。

  当他的身影，在阳光下彻底出现在众人的视野中时。

  主路上和简陋的城门处的所有人，都停下了手中的动作，像一道起伏的波浪，纷纷跪倒在地。

  鲁格看着他们，无论是身着苍白破旧的衣袍，还是马车上穿着精致华服的跌倒者，他们都在向他跪拜。

  毫不犹豫的，心悦诚服的，整齐划一的跪拜。

  而且他们的跪拜，不是特殊的礼节问好那么简单，而是神情中带有奇怪的狂热。

  鲁格眉头微挑，这里果然有大批的普通人。

  而且他们见过巫师。

  在场的所有人，似乎都能一眼看出巫师袍。

  鲁格摩擦着下巴没有急着走，他的视线在人群中扫视着，最终走到一位跪拜者身边。

  那人见鲁格的脚步停在眼前，有些欣喜，有些不可置信的缓缓抬起头，露出笑脸。

  鲁格也回以微笑，虽然遮着面，但从眼睛，还是能看出他在笑。

  鲁格记得这人是那位身穿华服，从马车上跌落者的保镖。

  一个克制许多的拳头在那人眼前放大。

  鲁格一拳打晕，将其带走。

  大步流星来到一片林地中，立刻开始换上那人的衣服。

  “我的眼力果然很不错。”

  鲁格一边低声自语着，一边欣赏着刚好合身的衣服。

  (本章完)

            
        
第321章 恶魔与神明

            
            
            
              		第321章 恶魔与神明

  陌生的环境，摸不到头脑的习俗。

  既然没有那种想象中站出来大声宣读考题的人，那只能认为，考试已经在传送完成的一刻开始，属于他的试卷已经在面前展开，而考题，需要他自己去感悟，自己去理解与阅读。

  鲁格整理身上一下略有些汗臭味的衣服，看了一眼手中圆形的像是恶魔弯角盘成的黑色小饰物。

  一个见习猎魔巫师的考核弄成这个样子，有些超出想象，不知道其他巫师势力的考核是什么样子。

  不过这要比他想象中的，大家站在一起排成一排，各自摆弄一下擅长的法术，就算是考核，要有趣一些，或者有趣很多。

  他看着手中的东西，能参与进这种事情，还是要感谢这个小东西，这个机缘巧合下得来的推荐资格，当然，也可能也不是机缘巧合。

  所以是这个小饰物，赋予了他身份。

  不知别的巫师组织，是不是也如此。

  鲁格心中下意识地闪过着自己接触过，或者听闻过的，那些巫师势力，还有所谓的柱石层次的强大势力。

  在非柱石的组织里，他最感兴趣的，是那个所谓的毛茸茸爱好者协会，觉得那会是一个很有趣的地方，而且这种因奇葩的理由聚在一起的巫师们，可能会有不一样的灵性碰撞，比如一位正式巫师可能会因为这个共同的爱好和观点，与一位巫师学徒非常谈得来，至于柱石级别的庞然大物，他最感兴趣的，反而是异龙管理会，知道的有趣异龙越多，对那个地方越好奇，管理会内部人员申领实验材料，应该会有不错的优惠。

  毕竟，他这只是偶然间辅助送回一条异龙的小巫师学徒，都能得到一定的折扣。

  而且，这一大一小两个组织，都可能在他的血脉问题上，产生一些帮助。

  只是那都不是他能随便加入的，或者说求路无门，那个毛茸茸爱好者协会，他甚至都不知道如何找到他们，异龙管理会则只有一次不算交集的交集，帮助寻回一条异龙，得到一个终身优惠的资格奖励，但听上去更像是在为自己拉生意。

  他掂了掂手上的东西，圣裁院也不错。

  这算是他第一次真正的接触到这种层次的巫师组织，至于是否能更深的接触下去，就要看这次有些莫名其妙的考核的结果。

  他知道自己，其实一直是在以调侃安慰自己。

  在没机会加入这些巫师组织的时候，事实无法改变，他就会去想那些加入后必然会面临的坏处，无法改变事实时，就要调整自己的心态，否则肚子饿得快，在有机会加入了，他也会往好的方面想一些，有时便会下意识忽略一些坏处。

  比如，猎魔巫师。

  就拿这次考核为例子，所谓的考核，它会有死亡名额吗？
  鲁格认为会有的，或者说如果没有，那一定是没有死亡名额这个概念，死了也就死了，甚至不会被称为死者，而是叫考核失败者。

  毕竟巫师不是看护小孩子的老阿妈。

  正式成为猎魔巫师也同理，是一个必然与危险相伴的身份，它与知识圣殿的寻法者相比，看似管理宽松自在一些，但也相对的会危险一些。

  鲁格看着倒在地上的壮汉，想了想扯掉了好不容易套在脸上的遮面。

  然后抬手一个零环法术，精神沸腾。

  壮汉身子一颤悠悠转醒，睁开的双眼中还有一丝亢奋，不知是继承昏倒之前的状态，还是精神沸腾给他带来的影响。

  鲁格不待他打量清楚四周，直接俯身将一张大狗脸贴过去。

  “啊！”

  壮汉手脚并用地往后爬去。

  刚醒来就看见，突然贴近的怪异大狗脸，确实有些骇人。

  “使，使者？使者大人？”

  壮汉稍微爬远一点，拉开距离，便停了下来，还露出一副恍然大悟的样子。

  “您是使者大人？”

  壮汉趴在地上回身说道。

  那样子似乎还没有注意到自己的外衣被扒掉，而且正穿在面前的怪脸家伙身上。

  鲁格直起腰微笑看着他，也不言语，只静静地看着。
  
  壮汉似是被那狗脸上的笑容感染，竟然激动地哭了起来。

  鲁格眨了眨眼睛，耐着性子，听着壮汉鼻涕一把泪一把的絮叨着，却是始终没有什么有用的信息。

  “我说我不同意……他，他却说我是在对神明不敬，他们才是真正的亵渎者！可恶的亵渎者！无耻，无耻的，只有我是最虔诚的……我听过神的声音……”

  男人说着眼睛发亮，鼓起勇气抬头仰望着鲁格。

  鲁格微笑着，没有打断男人的话。

  精神沸腾似乎对这些普通人有着出乎意料的作用，精神的饱胀，似乎略微影响了他们的神志，可能不是负面的影响，但也会让本就想要倾诉的人更渴望倾诉，本就激动的人，更加激动，就如眼前这个壮汉，正常情况下可能不会哭得这么惨。

  这不是法术本身带来的效果，而是他们的精神在沸腾，随之带来的影响，他们的精神力量太薄弱。

  “那个老家伙，他才是最不虔诚的，他在地下室里有偷偷祈求其他的神明……”

  壮汉似乎在痛斥自己的雇主，他的苦难与烦恼仿佛一大半都来自那个从马车上跌下来的人。

  而且鲁格已经能想象，这家伙回去后，肯定还会因为雇主从马车跌落而受到训斥。

  鲁格挠了挠下巴。

  这些什么神明，什么虔诚之类的话，还有传送法阵在某一刻听到的海浪声，让他想起一个地方，一个只耳闻过的神奇之地。

  无尽海。

  信仰巫师道路修习者们的圣地。

  也是最高议会唯一允许他们瞎鼓捣的地方。

  鲁格想起之前看到的，那个发光的柱子一般的山，嘴巴微张，但为了维持形象又狠狠闭上。

  如果是无尽海，这就应该是某一座岛。

  当然，无尽海也好，小岛也罢，这都是对巫师们而言的，普通人可能一辈子也不知道这些，更不了解这些称呼，甚至只去过家附近的几个城镇。

  也许，每座岛的统治者会了解的多一些。

  但是，这不是鲁格应该关心的，他不是一个人来此游历，也无需关心远处的事，所谓的考题不可能还让他去探索无尽海。

  所以先聚焦于眼前。

  鲁格一边摸着下巴，听着男人的语无伦次，一边开始思索。

  他手中的东西，是参与圣裁院猎魔巫师的考核，可不是什么异神监察会。

  那么换个角度考虑，所谓恶魔于阴暗处一直窥伺着地窟世界，那么二者有什么共同之处吗？

  恶魔与神明？
  这里算是信仰巫师的地盘。

  这里的所谓的神，基本上就等同于巫师，甚至是巫师学徒，毕竟听说尝试走这条道路的人，从巫师学徒阶段便要开始准备。而更强一些的，就算明面上是一个神，背后也是有着归属的巫师大人。

  这里分布的无数的岛屿，可以算是滋养他们的土壤。

  而且是非常完美又契合的土壤。

  那么，阴沉的恶魔与信仰巫师，有什么共通之处吗？

  鲁格挠了挠下巴。

  在他这个旁观者，或者说外行眼里，那就是他们都在忽悠人，也就是蛊惑着人心。

  也许是对信仰巫师的了解不够多，所以存在一些偏见吧，他心想。

  (本章完)

            
        
第322章 神赐与恶魔

            
            
            
              		第322章 神赐与恶魔

  数量庞大的信仰巫师，无数年来，在这片无尽海，在这大量的岛屿间，尝试着自己的道路。

  他们中有很多天才，亦有很多庸才，有温和之人，也有粗暴凶狠之人，有各种各样的成功者，也必有不同的失败者。

  在鲁格看来，这种混乱复杂的环境，也许也在无形间给予了恶魔一定的滋生土壤，信仰巫师以神之名在某座岛上尝试做自己的事情，恶魔同样也可以如此，比如伪装成所谓的神明，蛊惑世人，也许有高明的恶魔，在普通人眼中，要比那些信仰巫师，更像那么回事。

  同时，巫师之间亦有竞争，暗地里做着一些小动作的巫师也绝对大有人在，这对于恶魔来说也是一件美妙的事，混乱与阴谋相生相伴，都是恶魔的挚爱，也会天然成为它们的保护色，让它们更方便将手从另一个世界伸过来。

  鲁格撇了撇嘴，开始接受这里不是黑谷域的事实。

  能一下子经由传送法阵来到这种地方，是他无论如何也没有想到的，是黑谷域的气氛和特殊迷惑了他。

  鲁格忽然愣了一下。

  既然这个所谓的考核，不是在黑谷域，那为什么最初要把他送去那里。

  唯一的解释，就是那位老师当初是真的想在那个黑谷域与他见面。

  但不知什么原因，无法前来，而他在等待中，手持这枚信物，参加了猎魔巫师的考核。

  “你……你不是神的使者？”

  似是精神沸腾的效果接近尾声，跪在地上苦累了的壮汉终于发现了，面前的怪模样使者正穿着他满是汗臭的衣服，这让他察觉到有些不正常。

  “那你说，我是什么？”

  鲁格控制着表情不变，俯视着他，轻声说道。

  男人愣了一下，似是刚才只是诧异时的有感而发，此刻才是开始用脑子思考。

  “您，您是那些被神赐下过祝福的人？我以前跟着一位内城的贵族老爷，见过一位佣兵团的团长大人，那人威风凛凛，他为神征战，统领着十几条大船，得到过赐福……就是，就是样子，很威风，据说他佣兵团里的人，同样也有一些威风的样子，都是得到过赐福，船队百战百胜……”

  男人有些激动又有些惊恐的颤抖着说道。

  鲁格微笑着点了点头。

  所谓的很威风的样子，大概就是不像人。

  无尽海的岛屿，大大小小数量繁多，什么样都有，大的能容纳几十个王国，小的登到高处一眼便能望到头。

  所谓的为神征战，鲁格估计那也不是什么大人物，可能是属于一些小岛之间的摩擦。

  而所谓的神的赐福，大概就是一些血脉改造或者超凡药剂之类的东西，而且层次不会太高。

  鲁格微微一笑，决定再试探一下。

  “如果，我不是使者，也不是为神征战者呢？”鲁格嘴角带笑，俯视着他。

  “那您一定是位虔诚者，虔诚者也会得到神的赐福，其实我也很虔诚的，总有一天我也可以获得赐福，让力气变得更大……”

  男人说着已经有些头晕的样子。

  鲁格微笑着大步向远处走去，身后还在传来男子渐渐降低的说话声。

  简单的听了点消息。

  他自然要继续去城里了解更多的情况。

  既然是这种局面。
  
  那么所谓的考题，会是抓到一只恶魔吗？

  鲁格想到了自己的深渊卧室空间，如果只是想要一只恶魔，他甚至可以冒险，通过一直存在于空间内的那道缝隙，去深渊抓一只，也许在路边就能遇到比较弱的，当然也可能是比较强大的，这还要看运气，毕竟他对缝隙对面所处的那片地方还不够了解。

  这个所谓的考核，会有时间限制吗？

  鲁格缓步走着。

  他认为不会很紧迫，但也应该会有，毕竟不可能让人在这里弄一辈子。

  现在只能凭借感觉，尝试着去做，以图触碰到那个还不知晓的合格标准，也就是答案。

  鲁格重新戴上遮面，又扯上身后的兜帽。

  有点尴尬的是，衣服的原主，脑袋没有他大，所以帽子有点压耳朵。

  还不知道的事情很多，比如这张考卷，是否只属于他一个人，又或者是多人竞争，这两者都有可能，毕竟这地方岛屿众多，还有那些大岛，是不缺考场的。

  鲁格哼着歌，心情十分美丽。

  他还是很喜欢这种阳光稍显明媚的地方，哪怕是虚假的光亮，行走在阳光下，也是很不错的感觉。

  当然，岛上的光并不算太强，也就与燃血之城的血日差不多的样子，鲁格的感叹更多的是黑谷域时候，长期昏暗带来的压抑。

  鲁格再次来到小城前。

  之前跪倒一片的景象已经不再，稀稀落落的人正在城边走进走出。

  鲁格晃晃悠悠成功走进城内。

  第一印象便是街边的脏乱，但那些他不在乎。

  既然来到一个新的地方，那他自然是要品尝这里的美酒。

  对于这种开放式的考核，他认为首先要融入，酒馆就是一个不错的融入角度。

  昏暗与酸臭随着他推开酒馆的门，立刻扑面而来迎接着他。

  鲁格笑着走进还算宽敞的酒馆，这可是他进城后走了十几条街才找到的地方，虽然看着很糟糕，但这只是一个起点，他要从最便宜的酒馆一直喝到这里最昂贵的酒馆。

  鲁格找了一个昏暗的角落，静静地坐了好一会，一个胖胖的姑娘才端着盘子走了过来，那空盘子上原本的两杯酒已经被她放到了隔壁桌上。

  “这位强壮的先生，要喝些什么，哦我推荐松虫酒，那些可爱的小家伙这个季节是最肥的，它们的屁股闲不住，所以现在的松虫酒可以喝个够，不限量供应……”

  胖胖的姑娘二十岁左右的样子，看起来十分健谈。

  鲁格挑了挑眉毛，这家伙介绍的如此详细，应该是把他当做外来人了。

  “那就这个吧，还有隔壁那桌上的肉饼，我看着也不错，我要两份。”

  鲁格随口说道。

  “那是用松虫肉做的，它们在挤出那些酸甜的东西后，有的已经没有力气飞走，所以那饼子也是酸甜的……”

  胖姑娘随口说着，记下后用胳膊夹着盘子走远。

  (本章完)

            
        
第323章 耳朵与大话

            
            
            
              		第323章 耳朵与大话

  隔壁那桌，俨然是酒馆一角的焦点。

  只因其中一个人长着一个长耳朵，是的只有一个，另一只耳朵是正常的，所以看着格外滑稽，但鲁格注意到，周围的人可能不这样想，他们喝着酒悄悄打量着，望过去时皆是一脸肃穆，甚至可以用敬畏来形容。

  鲁格笑了，这大概就是所谓的收到神明赐福的人。

  不过能来这里喝酒，这家伙混得应该不太好。

  而在昏暗的酒馆中成为焦点，并不是只因为这个奇特的长相，还因为这人口中所讲述的话语。

  鲁格挑了挑眉毛，觉得自己一家一家酒馆喝过去的计划，可能要破灭了。

  “我今天刚从内城出来，内城区的瓦格楞老爷，正在招募神赐者，哼哼……”

  长耳朵男人说着，神态颇有些得意。

  “你们知道这位爵士老爷为什么要召集神赐者吗？你们可要知道，瓦格楞老爷虽然爵位不高，但财富惊人，嘿嘿……”长耳男没说几句就停下，要么是端起杯子喝酒，要么是低声发笑，一时间吊足了同桌人的胃口。

  同桌的两人也很配合地看着他，似乎对他的话非常信服，在他酒杯空掉后，还把自己的杯子推了过去。

  “据我所知，那位瓦格楞老爷的小儿子，得了一种怪病……而募集神赐者，祈求帮助，就是为了治病，我猜测应该已经准备了大量的……”

  长耳男人正说着，刚到手的酒杯又被夺了回去。

  “瓦格楞家的小儿子，病倒至少已经大半年了，你少来骗我的酒……”

  朋友的话，像是刺痛了那个人，长长的耳朵都不再笔挺。

  鲁格却是听得津津有味。

  “先生，你的酒和饼子，还有一份饼子要等一会。”

  胖胖的姑娘将东西放下便要离开。

  “一共四枚星币……”她急匆匆地说道。

  鲁格拿出钱放在桌子上，那姑娘收起立马转身消失。

  他撇了撇嘴，继续听着。

  “你们不要只看表面，我知道的可是更详细，都是最新的消息，”长耳男急忙再次放出消息，“据说是他们无意间亵渎了某位神明，才导致家中变成了那副样子，所以我猜测，能够响应募集的神赐者，大多是来自外岛的肆意妄为的家伙，因为他们并不信仰我们这里的神明，也不了解瓦格楞爵士惹到了什么麻烦。”

  “难道你知道……”

  桌边的两位朋友对长耳男似乎都已转变，已经没有了最初的信任。

  仿佛被耍一遍，才能唤起他们对朋友的记忆。

  鲁格吃了一口饼子，酸甜的味道与想象中不符合，但整体味道还算不错，他直接将整块饼送进嘴里，然后端起酒杯，细细品尝起来。

  “难道你要去帮助瓦格楞老爷？我想那一定是个命运转折点，”另一个朋友调侃道，“你一定会大展身手，闯出你的名头。”

  长耳男人愣了一下，没想到朋友会问出这种尖锐的问题。

  “我当然想去，但我的虔诚在阻止着我……”

  长耳男还想滔滔不绝，但很快被朋友打断。

  “你去了其实也派不上用场，不是嘛，而且你那只耳朵，我一直怀疑是被某种地底兽或虫子咬到了耳朵，你这种糟糕的家伙，很难想象会得到神明的赐福，而且还是一位我们没有听说过的神明。”
  
  桌边的两人一人一句，很快将长耳男说得哑口无言。

  “我跟你说过了，几年前就说过了，可能是我太过虔诚，”长耳男非常无奈，“我只是在家里睡了一觉，虔诚的我，在梦中见到了那位神明，获得赐福，醒来之后耳朵就变成了这个样子。”

  这些对话，听得鲁格想笑。

  在这里，好像其他的非巫师超凡者，都被冠以巫师的随从和使者的身份。

  在这个特意划分给信仰巫师的地方，似乎老伦瑟药剂店货架上的药剂，拿来都能尝试去某个小一些的岛上当个神明。

  “但是你并不认识它。”

  桌边一人说到。

  “是的，但这不妨碍我的虔诚，如果不是我的虔诚，我也不会变成现在这个样子，你们这是在嫉妒，极致的嫉妒，要知道虽然我没有力气上的变化，但身为神赐者，也是受到了贵族的重视，可以随意进出内城。”

  长耳男这次的话，倒是没有受到两个朋友的反驳。

  鲁格喝着酸溜溜的酒水，将一切看在眼中，这种酒喝起来与之前喝过的那几种有酸味的酒，完全是两个样子，它竟然有点粘稠的口感。

  既然设有这个考核，那么还是要按照对方的要求来做。

  深渊卧室空间什么的，还是不要冒险用为好。

  鲁格看着邻桌的人，觉得这个考核可能也没有多么困难，或者说他的运气这次还不错。

  可以尝试去接触一下那位瓦格楞爵士，看一看是否有进一步的线索。

  鲁格有种预感，这应该就是一个突破口。

  不算满意的酒水，还有迟迟未端上来的肉饼，鲁格认为自己已经没有再在这里待下去的必要了。

  他起身，站着一口将杯中的松虫酒喝干，放下杯子便往外走去。

  那个肉饼他已经选择放弃。

  忽然，一声嗤笑声响起，让他的脚步微顿。

  “你应该庆幸，是在这个小地方，否则你的长耳朵一定会被人编成童谣，”不远处的一人说道，“你那个耳朵，也许就是因为总是扯谎话，被某位神明惩罚了，就在今天早晨，瓦格楞爵士一家已经被莫名的怪物杀死，你根本就不是刚从内城出来，我怀疑你都好久没有去过了……”

  这人的话不只让长耳男人变得难堪。

  也让鲁格停下脚步。

  长耳朵男人慌乱的样子，辩驳却又无法成句，酒馆中先是有人轻笑，但紧接着气氛又变得诡异起来。

  “竟然又有人死了……”

  有人轻声叹息。

  昏暗的酒馆各处，也开始低声谈论起来，真真假假的传闻开始在昏暗中流淌，唯一真切的是众人言语间隐藏不住的担忧。

  “先生，你的肉饼。”

  忙碌的胖女孩看鲁格站在那里，愣了一下，但还是将盛肉饼的小盘子放到了桌子上。

  (本章完)

            
        
第324章 哄笑与奚落

            
            
            
              		第324章 哄笑与奚落

  “我，我没有……”

  长耳朵男人努力辩解着，引发酒馆内的一阵哄笑，各种从嗓子根深处发出震颤着的笑声，一时压过了渐起的担忧与不安。

  酒馆内还在哄笑着，笑声似乎会感染与传递，唯独只有一只耳朵长的男人一脸窘迫。

  鲁格吃着肉饼，看着他，还在他的眼中看到了愤怒和无奈，还有一丝释然。

  鲁格一想便明白过来，在这个特殊的地方，这片无尽海，这种得到神赐的人是特殊的，是强大的标志，甚至不只个体强大，还拥有着特殊的身份地位，而像长耳男这种特例，得到了所谓的神赐，却没有展现出长处，身份也没有发生变化，渐渐地，人们反而不会去憧憬他，不会敬畏他，反而是嘲笑与奚落，不知从谁开始，只要有第一个人那样做，附近的人都会加入嘲笑的队伍，一个与崇拜和敬畏截然相反的结果。

  “你就不要想着内城的那些老爷们，你先想明白……究竟是哪个神，将你变成这个样子，哈哈哈，当然最好说出是哪种地底兽咬肿了你的耳朵，否则可是罪恶的亵渎……”

  周围的昏暗中不知是谁又喊了一嗓子，引得一阵莫名地哄笑，好像在苦闷的日子里抓住一个难得的宣泄机会。

  鲁格注意到，长耳男人虽然依然表现的窘迫，却是放松下来，眼神中甚至还有些欣喜，似乎并不是真的讨厌众人的哄笑。

  这让鲁格有些摸不到头脑。

  “你那消息也不够准确，我听说那位爵士并没有死，就是那位瓦格楞爵士，他们一家都被救回来了……只死了个厨娘……听说是贵重的食材出了些问题，去主屋寻问，可能是找那位可恶的大胡子管家，总之就是死在了那里……”

  黑暗中七嘴八舌地讨论起来，之前那位也息了声。

  似乎讨论这些内城老爷的家事，要比要比嘲笑长耳朵更加有吸引力。

  一时间再也没有人将注意力留给这个刚给大家带来欢笑的长耳朵家伙。

  鲁格摸了摸肚子。

  第二张肉饼也完成了它的使命。

  他又点了一杯酒，小口喝着，坐了好一会才起身离开。

  这个地方确实很有趣，他竟然在那个长耳朵的身上，感受到一闪而逝的精神力波动。

  鲁格走出酒馆伸着懒腰。

  外面的天色已经接近黄昏。

  地窟世界的游历，大概就是这种感觉吧，他心想。

  见到不同的人，遇到不同的事，奇异的景色，与迥异的超凡。

  鲁格伸着懒腰，走在又脏又臭的街道上，倒是觉得十分惬意，不是喜欢脏乱，而是这种地方更让人放松，至少比超凡者环伺的地方要好很多，这也算是无尽海的一大特色，大量的普通人国度，分布在繁星一般的岛屿上。

  若是要留宿，自然是内城区要好一些，他心想。

  既然那位瓦格楞老爵士可能还活着，那么所谓的募集神赐者的举动，大概也在继续着。

  鲁格自是不会治病，但对接下来的募集，还有那位生了怪病的小少爷，还是非常感兴趣的，另外他觉得自己一直忽略了一个人，或者是不止一个。

  那就是信仰巫师。

  无尽海，有数不清的岛屿，但没有人会嫌弃地盘多。
  
  所以这种正常有人类生存，有城邦，有历史，虽然不知道具体多大，但也绝对不小的岛，是不可能无主的，也就是，这里必然是某些巫师的地盘。

  他对信仰巫师的了解不算多，都是之前在兔子小屋外彻夜闲聊时，听维托那家伙说的，那家伙倒是应该有一双长耳朵或者是大嘴巴，又能听又能说。

  在维托对无尽海的讲述中，还有莱登的补充中，信仰巫师道路上的一些巫师学徒中的佼佼者，很早便会物色一处规模较小的岛屿，开始在上面走所谓的他们自己的信仰巫师道路，为自己的晋升做准备，而一些弱一点的学徒，则是混迹在一些大的岛屿，或数个岛屿之间，在夹缝中积攒着自己奇特的信仰之力。

  还有一些学徒，会选择几个相熟的人联手，占据一处小岛，进行着信仰巫师的修习。

  当然，信仰巫师的道路也不只局限于某一种形式，它更像是一个千头万序的庞杂领域。

  所以像脚下这种岛，不可能是无主的地方。

  而圣裁院弄出这种考核，大概率不会把他们扔到某个正式巫师的地盘，到时候被一巴掌拍死，或者对方直接出手解决了问题，那考核就成了笑话。

  鲁格大摇大摆地，走在不算宽敞的街道上。

  以他对巫师们的了解，这些无数年来脱颖而出的家伙，有一个共通性，那就是尽量不做无用的事，哪怕是做有用的事，也会争取一举多得。

  所以更大的可能是，把他们这些考核者，直接扔在某个可能出了问题的小岛上，让他们各显身手，完成考核的同时，也解决一些猎魔巫师积压的低端任务。

  鲁格哼哼着，对自己的分析非常得意。

  装神棍，他也会。

  信仰巫师的道路，他也很感兴趣。

  他甚至已经想好了自己的伪装身份，想好了自己来自哪里，信仰的神明和教会的名字。

  走走停停，夜色已经渐深。

  忽然，路边的空地处传来老者的大喝。

  鲁格的视线被吸引过去，这还是他第一次在这片街区见到大的空地，这应该算是这片区域的一个小广场了，大概是平时举办一些活动时才会用上。

  “嘿！”

  一个脸上皱巴巴的看上去还很硬朗的老者高喝一声。

  “神如海中数不尽的发光的柱石，是那伟岸的天柱山，照亮整个无尽之海。”

  “苍鼠神，就是那最亮之柱，是无尽海的中心，是农田的守护者，是晨露的收集者，是病痛的祛除者……”

  老者高声念叨着，一些人则在一边祈祷。

  鲁格撇了撇嘴，看着那少的可怜的二十几个人，还有一旁路过的行人。

  如果这也是某位信仰巫师弄出来的，那这家伙一定混得挺惨，而这个岛屿的正主也同样好不到哪里去。因为真正的强大者，是不会允许其他人在自己地盘公然抢劫信仰，这也是部分印证了鲁格刚才的猜想。

  (本章完)

            
        
第325章 吹嘘与矛盾

            
            
            
              		第325章 吹嘘与矛盾

  鲁格看着那老人长篇大论的念叨，听着那些吹嘘的词汇，将之默默记在心中。

  他想起上次在梦魇世界遇到的那个人，那个身边跟着一群朦胧身影的人，那一脸假笑样的家伙应该就是一位信仰巫师，在战斗中，鲁格还看到了对方在精神力空间塑造的一座神殿，不知道信仰巫师是不是要从冥想法就开始准备，就像日记中的卡琉错过了零环法术的固化，无法直接走上兽王巫师的道路一样，有些巫师道路是从最初便开始的，没有背景的巫师学徒，便会因为信息的不足，错过一些关键的选择。

  鲁格又想到了最高议会，既然最高议会在推行冥想法的迭代，按照他的推测在渴望着更多的巫师诞生，那又为什么会坐视这种事情发生，这些埋没的人中自然不都是能够在这条路上走得长远的人，但里面难免会有一些被耽误的天才学徒。

  小广场上火光摇曳。

  也许，这正是最高议会想要的，鲁格心想。

  他们不只是想要大量的巫师，还想要能够创造出新东西的巫师，如果都去沿着那些成熟的道路去走，无疑是在默默地扼杀着巫师世界的创造力，是在无形的缓慢地扼杀巫师世界的前途，当然，最高议会如此做法，也会杀死很多巫师和巫师学徒的前途，有人被逼迫到绝境中会走出一条自己的路，有的人则是在悔恨中憋屈的过完一生。

  鲁格听着那老者的话，觉得这位什么神，有点吹得过头了。

  从耕种到治病什么能够管上一点。

  这些东西其实只要能有一个稍微精通，就不会只有这一点可怜的信徒。

  这更加让鲁格坚信，这是一个或者几个巫师学徒盘踞的岛屿，这样一来，他更没有什么怕的了。

  鲁格抬头看了一眼天色，转身离开小广场，决定找个落脚的地方。

  他渐行渐远，身后还在不时传来老人大声的诵念声。

  那慷锵有力的样子，似是在证明着他的虔诚，当然也是在明证着他的身体确实很硬朗。

  鲁格走着，终于来到一面更高的城墙前。

  也许是时间已晚，通往内城的门扉已经被紧紧关上。

  鲁格微微一笑，如真似幻的翅膀在身后展开，借着夜色轻轻一动，便越过城墙。

  没有将翅膀培养到下一个阶段，或者是更强的状态，就离开梦魇世界，一直是他的一个小遗憾，不过那个摸不到头脑的地方，他也确实有点待够了，属于坐下休息都担心上下左右不知会冒出什么不讲常理的东西来。

  只能期望以后有机会再去那里游历一番。

  鲁格在无人的角落轻轻落地，身后的翅膀随之消散。

  这个如真似幻的翅膀有一点好处，就是每次出现时不会扯坏他的衣袍，不像每次清空临时法术位时，还要收起袍子。

  只离开城墙的范围走了几步，就能明显看出区别。

  鲁格打量着相对来说，勉强算是灯火通明的街道，满意地点了点头，虽然还是算不得干净整洁，但臭味比外城少了一点点。

  大一些的酒馆之类的店铺外，都燃着一种油脂火盆，火盆不只是照亮，还有淡淡的香气散播出来，对抗着街上的臭味。

  鲁格转悠着，虽然没有贸然放出精神力四处沿街打量，但也凭借巫师学徒的灵性稍微感应着。

  一路走过没有发现什么异常。

  这看似脏乱的小城里，石板下竟然还有排水沟。

  信仰巫师将这里弄成一副奇景，就连繁星城那种下域地窟城，都有很多超凡者，而这里却是绝少见到，偶尔有的，或者说是在这种无尽海的生存环境下必要的，也会被冠以神赐之名。

  在鲁格看来，不如直接喝几瓶斗士药剂来的方便。

  不过按照巫师学徒能拥有的手段，也许那些神赐也就是斗士药剂之类的东西，毕竟基础斗士药剂也是有很多种类的，没准那位长耳朵，就是什么长耳斗士，只是不够虔诚，凝聚斗士印记失败了。

  鲁格站在一处三层建筑前。
  
  他为自己选了一个看上去很一般，但在这里已经算是高档的旅馆。

  吸引他的不只是旅馆门前的洁净，还有门边贴着的告示。

  上面写着的，就是那位瓦格楞爵士请求强大的神赐者，伸以援手，来拯救他的小儿子，并且还承诺，无论是否给予显著的帮助，都会奉上一份谢礼。

  能说出这种话，那就属于已经来者不拒。

  鲁格笑着抬脚走进旅馆。

  进到旅馆当先看到的还是一份小号的油脂火盆，它燃烧着自己，在门廊处成功对抗着街上的味道，让鲁格来到这里后，首次感觉到空气是那么的清新。

  旅馆一层看着是一个小餐厅的模样。

  几个神色各异的人，各自占着一张桌子，正在安静地低头享用着晚餐。

  鲁格挑了挑眉毛，这几个家伙似乎都是所谓的神赐者。

  一个与他一样，有着外显的非人特征，另外两个人初看下，外表还看不出什么，但是同样有着与普通人迥异的属于超凡者的气息。

  当一个人喝下哪怕是最基础的斗士药剂，成为一位超凡者，那么他的呼吸甚至心跳都是不一样的，在巫师学徒的精神力感知下，与普通人有很明显的区别。

  “啊！客人——客人请您小心——”

  一声惊呼止住了鲁格的脚步。

  鲁格不用那人来呼喊，也准备绕行了。

  一个年轻的侍者，小跑过来，将一只在捡食着食物碎屑的小鼠轰走，这才向鲁格行礼。

  刚刚鲁格就是差点踩到这个小东西。

  “客人，是要留宿吗？”年轻侍者说着，看向一旁空置的餐桌，“今天后厨弄到一条大鱼，您若没有用餐，我向您推荐它，用带辣味的树果，熬煮过的鱼肉条绝对不会让您失望……”

  鲁格摇了摇头，伸手指了指上面。

  “那好的，客人请跟我来。”

  消瘦的小伙子，长得十分干净，看起来十七八岁的样子。

  鲁格跟着后面，二人一起走在咯吱作响的楼梯上。

  鲁格能察觉到背后传来的那些神赐者的视线，他正被注视着。

  “城外的树林里有着很多这种苍鼠，它们喜欢乱跑，虽然我们不信仰那位神明，但能够不去亵渎与之相关的东西，还是不要去做，”前面的年轻人一边走一边说道，“还请客人见谅，我刚才的大呼小叫……虽然我也不知道，触碰那些普通的苍鼠，会不会是亵渎神明，但城里的人都这样说，我认为这样做也不错。”

  鲁格跟在后面，默默地听着。

  他心里却是在想，这位巫师学徒，为什么会弄出个这么奇葩的神明，或者说神名，听起来一点都不强大，这样应该会有损其传播与信仰的获得，除非是有意这样做，想走一条不一样的路，但它却又涉及颇多，这样难免有些自相矛盾。

  “刚才你说的那种鱼，可以给我来一份，不，三份，送到房间来。”鲁格说道。

  “当然，先生，十分愿意为您服务。”

  小伙子愉快地应下，似是分享成功的欣喜，又或是推荐出一道菜会有额外的薪酬一般。

  (本章完)

            
        
第326章 双子与苍鼠

            
            
            
              		第326章 双子与苍鼠

  鲁格一路走过，挑了最里面的一个房间，看着还算不错，打开房间没有扑面的霉味，倒是让他有些意外，毕竟这地方在他感觉来还是比较潮湿的。

  简单交谈后，年轻的侍者便要离去。

  “那位瓦格楞爵士，为什么不去求助城里的神殿呢？”鲁格忽然开口。

  信仰巫师既然在这种地方装模作样，那必然会有类似神殿的东西，他以一个外来者的身份，大胆的提问着。

  年轻的背影愣了一下，再次礼貌地转过身子。

  “回禀尊贵的客人，”小侍者的态度已不如之前那般随意，显然是猜测到鲁格神赐者的身份，“双子神殿最近不对外开放，据说伟大的双子神，正在走自己的荆棘之路，洗刷信徒的罪孽，高大的神殿都被拔地而起的荆棘包裹住，双子之神以无边的痛楚，代替信徒的来承受苦难，每走一步都是救赎……”

  鲁格看着小侍者那副样子。

  这家伙说话声音不大，依然带着年轻人的朝气，但眼神已经趋于狂热。

  他眼中那种狂热不是疯狂的，其中还带有年轻人对某种伟大之举的敬佩，对那些能别人所不能的存在，最纯粹的向往与敬意。

  鲁格撇了撇嘴，很不想打破年轻人的梦幻。

  “那么，那位苍鼠之神呢？那位伟大的存在又是怎么回事？”

  鲁格说着，手腕一翻，掌心出现一些银亮的硬币。

  少年眼睛一亮，又有些犹豫。

  鲁格看着他。

  那眼睛的亮度自然是赶不上之前的狂热，但也不遑多让，于是便可知，对方一定会收下。

  少年回头看了看廊道尽头，再次谦卑的看向鲁格。

  “这位大人，”他压低了声音，“那位苍鼠之神，算是双子神殿的从神，但很少有人提及，只有一些城内上了年纪的老人才知道这件事，神殿大型的庆典那位的使者也从不见参与，或者说可能没有真正的使者，那位伟大者的使者和信徒，可能真的是城外那些蹿来蹿去的小苍鼠……城里念其名讳者非常少见。”

  “不过……”他再次压低声音凑过来，“最近似乎变多了，有人不知从哪里得到消息，开始胡言乱语，什么事都向那位祈祷，我猜是双子神殿迟迟不开，一些人遇到了难处，等不及了，想向神明大人祈祷，然后就……”

  鲁格看着他，话虽未说完，但意思已经很明显，这小子是认为有些人病急乱投医。

  年轻侍者说着的时候，多少还有些气愤，夹杂着少年稚气表现出来，似乎是在怪罪那些人的信仰不够坚定，不够虔诚，但出身普通人的他，又能明显感觉到那些人是遇到困难，等不及才去苍鼠神祈祷，所以他露出了少年人特有的纠结与较真。

  哗啦啦的月币声响，将年轻的侍者拉回现实。

  鲁格笑眯眯地摊开他的手，将十几枚银亮的月币放到他的手心上。

  年轻人弯腰小声感激着，向楼下走去。

  双子神？荆棘？从神？
  苍鼠神？
  鲁格看着少年离去的背影，转身进入了自己的房间。

  这些信仰巫师道路的巫师学徒，玩得还真够花样繁多。

  鲁格心里感叹着，又想到正常的巫师学徒，对这些普通人而言，确实已经与所谓的神明相差不多，各种奇异的法术和药剂，对于懵懂的普通人来说，不亚于传说中的弱小一些的神明，展现出来可能略有差异，但巫师学徒可比那些所谓的神明大方多了，所谓的各种赐福随便扔过去一瓶低端的超凡药剂就行。
  
  而且，这种小岛上的国度，也很好处理这些问题，太大的地盘以巫师学徒的本事，可能还无法兼顾。

  最正常的巫师学徒的寿命也要比普通人长，一旦服下特殊的药剂或者经过血脉改造，甚至成为正式巫师，完成生命的跃升，寿命更是会得到大幅增加。

  仔细想来，悠长的寿命，能做到常人做不到的事情，这不就是普通人眼中，非常标准的神明。

  巫师和普通人眼中，对所谓神明的概念，是完全不同的，鲁格心想。

  他摸了摸还算宽敞的床，转身躺在上面，越想越是觉得有趣。

  也不知道他的那位老师在什么地方。

  当然，他也没有再获得什么好处，这个参加考核的小饰物就足够了，他只是有些好奇，而且在完成考核之前见一面，也许会更好一些，没准当初那位老师就是这样设想的。

  而无尽海这里，对那些信仰巫师而言，得到一位强大的老师青睐，则会得到截然不同的发展，比如某些老巫师会给亲近的学生在自己的地方划分一个小地盘，让他在学徒初期就开始发展，当到来合适时机时，还可以花费一定代价寻找一处无人的荒岛，将所属的人口迁移过去，展开经营与建设，甚至一些强大的巫师，会直接将周边一些自己看不上的小岛也划分进势力范围，待到出售给以后有能力的学生。

  鲁格静静休息着，等待着那位年轻侍者口中极力推荐的炖煮鱼肉条。

  信仰之力。

  真的那么好用吗？
  鲁格只知道，在评价上，那算是一种近似本源之力的东西，所谓的本源之力他大概也是有的，但其用途却是不一样，信仰之力不只是用于战斗和施展法术，在维托的口中，那东西还有诸多妙用，甚至能直接用来提升精神力，治疗精神空间的创伤等等。

  维托曾在篝火边强调到，巫师们并不是想成神，而是像施展火弹术驱使火焰一样。

  只是神明的奥妙吸引了巫师们的视线，于是它们便躺上了实验台，各种研究随之展开，神明涉及到的东西是庞杂的，其中信仰巫师便是一种副产物，如同利用火焰一般，信仰巫师们的道路，就是在尝试着利用这有着广大用途的，信仰之力的道路，甚至巫师们对信仰之力的研究与使用，早已经超越了所谓的神明。

  期待已久的树果炖煮鱼条终于在一阵敲门声后，被端了上来。

  鲁格满怀期待地打量着，却发现年轻侍者的脸上满是伤痕。

  “发生了一些有趣的事？”鲁格笑道。

  年轻的侍者放下又宽又长的托盘，嘿嘿笑着挠了挠脑袋。

  “是那些银亮的小东西？”

  鲁格一边看着三份炖煮鱼条，一边轻声说着。

  “不不不，与那无关，先生，嘿嘿，我把那些月币很好的收了起来。”

  年轻的侍者否认着，笑容牵扯到嘴角的伤，让他脸上的表情有些歪。

  “那么，是那些神赐者？”

  鲁格好奇道。

  侍者小子犹豫了一瞬，又极力地摆着手，鞠了一躬，便往外走去。

  (本章完)

            
        
第327章 自强与亵渎

            
            
            
              		第327章 自强与亵渎

  鲁格一挥手，将三份树果炖煮鱼条收入了深渊卧室空间，随之展开空间门，也闲庭信步的迈步走了进去。

  “鲁格哥哥！”

  熟悉又亲切的称呼，让鲁格心安。

  艾丝金久违的没有在睡觉，自从喝下睡梦菇配制的斗士药剂，她便已经能与久睡不起的吱吱抗衡了。

  鲁格甚至有想过，是不是艾丝金体内的龙族血脉在机缘巧合下有了一丝抬头的迹象，他还让艾丝金每次醒来后要去数着手肘等明显部位的鳞片，看看是否有变大变多，可惜短期的观察还看不出什么。

  “哇，鲁格哥哥你换新衣服了！”

  艾丝金好奇地眨着眼睛。

  “好看吗？”鲁格笑道。

  艾丝金点了点头，又摇了摇头。

  “上面有些臭臭的，不属于鲁格哥哥的味道……”

  艾丝金歪着头说道，大傻哼也在一旁点头。

  三个狗头人，开始为晚餐忙碌起来，当然主菜还是享用这道被年轻侍者极力推荐的菜肴。

  一边吃喝着，鲁格还进行了一番有备无患的嘱咐。

  两位龙裔狗头人一边往嘴里塞着肉，喝着汤，一边不住地点着大脑袋。

  “还有你！”

  鲁格看向自己的手背。

  “我知道你能听到，这是对你的一次考验，我忠诚又机灵的仆人，希望你不要让我失望……”

  鲁格轻声说道。

  似是在配合鲁格，当他最后一段话音落下时，他的肩膀上鼓起一个包，刚睡了一大觉的血咒娃娃抬起了头，看向他的手背。

  鲁格只觉得手背上的毛发略有晃动。

  这是杂毛一号那个家伙在发抖，有血咒娃娃在，估计这个家伙已经不敢出来说话了。

  鲁格撇了撇嘴角。

  开始进攻自己盘子里最后的几块鱼肉，这种大盘子更像汤池，这家旅馆的菜也可以说是分量十足，可能是那位侍者有去后厨嘱咐过，又或者是已经习惯招待他们这种人，他们这些所谓的神赐者，已经算是超凡者，所以基本都是一副大胃袋。

  鲁格吃完自己那份才发现，艾丝金和大傻哼竟然还没有吃完。

  这两个家伙在最初的狼吞虎咽后，特意留下了几块肉，还有汤，在研究着这道菜。

  鲁格见状也不再打扰，直接出了深渊卧室空间。

  至于那几个大盘子，就留在他们那，明天再补偿一枚月币足矣。

  照例的睡前修习，和全身灵毛滋养术。

  一夜无话。

  当第二天，天色放亮时。

  鲁格甚至不用去打探。

  他只要跟着同一旅馆的那几位看似不凡的人，就可以找到那位瓦格楞爵士的宅邸。

  一切都是那么顺利。

  这是鲁格此刻心里所想的。

  前面一个皮肤黝黑的高壮的光头男人猛地回头，看向一直缓步跟在身后的鲁格。

  锐利的眼神像是要吃人，有一种面对凶兽的感觉。

  鲁格只是微微笑着。

  从旅馆出来时只有三个人，算上鲁格自己，也只是四个，但随着不紧不慢地走动，所谓的神赐者又增加了两位。

  光头男人左右看了看，狠狠瞪了鲁格一眼，也不再去想着为难他。

  鲁格笑着，觉得这个光头家伙很有趣，如果只有他们两个人，去回应瓦格楞爵士的募集，这家伙绝对会找个机会尝试在路上干掉他。

  从相对脏乱的街道，走到一片干净之地，又从干净地方，走到一处越发脏乱的地界。
  
  瓦格楞爵士的宅邸终于出现在面前。

  院子很大，大门很气派，进了门还要走上很久，才能到达真正的宅子，无处不是在显示着他的财力与家族曾经的辉煌。

  漆黑之色的宅邸，一眼望去，像是趴卧着的择人而噬的巨兽。

  “各位，尊贵的来客，欢迎你们的到来，”一个管家模样的人，脸上明显一片疲惫之色，但还拿捏着礼仪的尺度，躬身说道，“请各位尊贵的神赐者，随我来……”

  鲁格挑了挑眉，一边跟在众人后面走着，一边打量着四周。

  阴暗的环境，与刚才还算明亮的街道，对比之下格格不入，就仿佛这处宅邸不是存在于那明媚的街边。

  鲁格看了看身边的人，索性将遮面扯下，这里只是带着兜帽，昏暗中也无法看清他的脸。

  狭长的廊道尽头终于迎来一点光亮。

  “几位尊贵的大人，这边请……”

  管家小心地站到一旁，从腰腿到颈部额头，小心地摆出一个近乎完美的姿势。

  几人顺着他的指引，向那光亮处走去。

  一间大厅中，两侧是直通屋顶的书架，稍显空旷的大厅正中摆着几个看起来颇为不错的沙发。

  “欢迎你们的到来，同时也请原谅我这个老家伙的无礼。”

  一个虚弱的老人单独坐在一张椅子上，几乎将整个人镶嵌进去的样子，腿上还盖着一张深色的薄毯子。

  几位神赐者不用他招呼，便很随意地在周围的沙发上落座。

  虚弱的老人看在眼中，也没有说什么。

  鲁格知道，这些神赐者，来此除了个人利益外，还有着宣扬名声的任务，很多这种到处乱逛的神赐者，都是那些信仰巫师有意放出来的，四处去做着一些符合教义理念的事情，宣扬着他的，也就是所谓的背后神明的名声，就算不能直接去抢过某个国度或者岛屿，那也要让自己的名传遍远方，看似无用之举，不一定在什么时候就派上用场。

  鲁格瞥向他们，在座的神情各异的神赐者，应该大部分都是这种。

  也就是背后有着神明，有着一位巫师。

  鲁格看着他们一脸认真严肃的样子，一想到他们背后没准是一个正在抠脚的巫师学徒，就觉得有些好笑。

  “关于，我的儿子……我亲爱的哈亚，他身上的不幸想必你们已经听闻，说起来，有些冒昧，你们已经是我贴出告示后的第二批神赐者……”

  老人说着忽然大口喘了起来，他拿起杯子喝了一口水。

  几位神赐者都静静地看着他，没有人表现出急躁。

  “但我没有想过，会短时间内一起到来如此多的神赐者……还请你们在庄园里休息，哈亚现在，每一天只能勉强见三个人，否则会非常痛苦，他清醒的时间也是有限的……”

  老人话音一落，几位神赐者这次终于有了变化。

  要知道他们可不只是代表着自己。

  几个人相互看着，一旁高壮的光头男人当先看向右手边沙发上的鲁格。

  鲁格只是笑笑，并随手扯掉压了一路耳朵的兜帽，露出自己的大狗头，虽然这里不是很亮堂，但那颗非人的脑袋还是立刻吸引了众人的视线。

  鲁格嘴角随意挂着的微笑，在此刻变得格外有威慑力。

  “这位大人，您……您一定得到过神明很多的恩赐……”老者说话有些激动。

  鲁格也不言语，只是微笑看着他。

  “哈亚的怪病，其实是源于一把匕首，”老者有些痛苦地道，只是不知是心痛，还是身上的不适，又接着说，“那把匕首，就像是与他的右手融为一体，从那时起，他便变得不再像他，可那把匕首无论如何也无法放开，他甚至在用那把匕首刨开了一个侍女的胸膛……我有尝试过砍掉他的手掌，但伤口很快会愈合……”

  “他，为什么要拿起那把匕首，请不要有所隐瞒。”

  鲁格坐到这里之后首次开口。

  颤悠悠的老人愣了一下，似乎下了某种决心。

  “他说，他找到了一种，自己就可以获得神赐的方法，当然我认为，那只是在梦中受到了某位神明的呼唤……这是常有的事，那只是某位神明对那孩子的考验……他甚至虔诚的想要刨开自己的胸膛……”老人沉声说道。

  鲁格也明白过来。

  这种事情确实是找外来者处理更好，恐怕就是那双子神殿没有荆棘封锁，这个老家伙也不会轻易去寻求帮助，那是他最后才会做的选择，毕竟企图绕过神明，获得超凡之力，在一些信仰巫师严苛的岛上可以算作是亵渎之罪，当然一般巫师学徒的岛屿不会如此严苛，原因无他，只因捣乱者甚多，总会有岛上的人被别的神引诱成为一些莫名其妙的神赐者。

  鲁格甚至认为，那些说自己在梦中被某位神明青睐，从而获得好处的人群里，可能也有掺杂着一些想要自己改变命运的人。

  (本章完)

            
        
第328章 匕首与灵毛

            
            
            
              		第328章 匕首与灵毛

  鲁格思索时，一旁的光头男人还在偷偷打量着他，鲁格则是完全没有去理会。

  “诸位可能认为，我在为他强辩，”虚弱的老人歇了一会说道，“但我的猜测是有依据的，那把匕首……是莫名出现的，并不是他要拿起来，哈亚只是睡了一觉，醒来时……匕首便出现在他的手上……”

  一位喘着粗气的老人，不断说出一些匪夷所思的事情。

  这就是几位神赐者写在脸上的想法。

  几位神赐者的神情各异，有些显然是不信的，他们可能见识过在睡梦中被别的神感召的人，却没见过能直接送来一把真实的匕首，还直接塞在手中，简直是莫名其妙。

  鲁格看着他们的表情，嘴角微动笑了笑。

  他虽然没有认为这多么匪夷所思，但同样认为，这位老人有所隐瞒，还是没有完全说实话，或者所言都是实话，但隐藏了一些信息。

  “那把匕首，锈迹斑斑，两侧都有腐朽的豁口，仿佛随时会折断……我的儿子哈亚，从爽朗的笑声，到哭泣着向我求助，”老人缓缓说着，像是终于找到了一个合适的语速，不至于太累，“那把永远无法放开的匕首，让他变得消瘦……我开始只以为是愁苦与惊恐折磨了他，后来看到那匕首的豁口变得完好，锈迹也逐渐消失……我才想到，是那把匕首在吃着我的哈亚……”

  老人说着，抬起颤巍巍的手，缓缓扯开松垮的衣襟。

  有些干瘪的胸膛上一道触目惊心的伤口，展现在众人面前，即使是见多识广精于战斗的神赐者们，也不由得投去惊讶的目光，那伤口甚至有一部分还在外翻着。

  “这已经是经过处理后的样子，它很难愈合，前两天还要更加惊人，呵呵……”

  老人虚弱地说着，最后又无奈地笑了两声，引来一阵急促的气喘。

  这位苍老的瓦格楞爵士待呼吸平复过后，轻轻敲了两下椅子扶手。

  黑暗中一直等候着的管家，颤抖着端上来一个大盘子。

  “我，不能做出那些失礼的事情，所以……要给你们看一眼。”

  老爵士说着一摆手。

  管家将东西掀开，呈现在众人面前。

  那竟然是一个残破的头颅，瞪大的眼睛和扭曲的面容，还保留着知道自己将死时的惊恐。

  几位神赐者面面相窥，皆是神色连变。

  “这位……这位大人，是先于你们到来的一位强大的神赐者，我最终接受了他的建议，决定斩掉哈亚的手，”老人说着又深吸了几口气，似乎有些激动，“但是……结果你们已经看到了，但这并不是哈亚的错……诸位，能够到来，我很高兴，但若是某位大人还有其他重要的事情要处理，也可以先离开……毕竟，我的儿子哈亚一天只能勉强见三个人……”

  老爵士一边说着，一边抬手缓缓拉上松垮的衣襟。

  那缓慢的动作，就是在等待他们的选择。

  虚弱的老人，缓慢的动作，反而给人一种坚毅的感觉。

  一时间高高在上的神赐者们都犹豫起来，似乎是被盘子中的东西从高处拉了下来，站在地面上，站在了苍老虚弱的瓦格楞爵士面前，当真正无法抵御的力量出现时，他们也与面前的虚弱老人没有什么区别。

  鲁格瞥了一眼身旁，就属这个大光头心跳声最吵，白长了一副凶狠唬人的样子。

  大厅内一时间只闻呼吸声。

  显然，这事情与他们之前所想的，已经有很大的出入。

  但等了一会，都没有人主动站出来选择退出，反而是将视线集中到了鲁格身上。

  鲁格微微一笑，感受着那不时悄悄打量过来的几道视线。

  这些家伙，明显是见他刚才表现得强势，想看看他去见过那位哈亚少爷之后，再做自己的打算。

  “那么，我在这里先诚挚的感谢各位大人，无论结果如何，是你们带给了我希望，你们皆是伟岸之人。”
  
  虚弱的老人说完又用力喘了两口气，轻轻敲了一下椅子扶手。

  刚离开片刻的管家再次出现。

  众人面面相窥。

  鲁格第一个站了起来。

  他还在思索着考核的事情，这个所谓的考核，应该不会太简单，但也不会过于艰难，毕竟他们还只是一些巫师学徒。

  紧接着一个看起来不苟言笑的中年女人站了起来，最后一个竟是鲁格身旁那位高壮的光头男人。

  “诸位，请跟我来。”

  管家见已达到三人之数，低头说着便转身在前面引路。

  “等等，我们也过去看一看，当然，不会打扰到你们。”

  一位沙发上的神赐者忽然开口。

  管家停下脚步，先是回头看向鲁格三人，又一脸为难的转身看向端坐的虚弱老人。

  老人点了点头。

  管家再次做出请的手势，走在前面右手边，错开半个身位的位置带着路。

  高壮的光头男人，则是一边走一边没好气的瞪视着后面跟上来的几位神赐者。

  “哈亚少爷，就住在花园里，夫人曾经很喜欢那些花，所以老爷在那里建了栋房子……哈亚少爷发生这种事后，老爷就将他安置在了那里。”

  管家简单的讲述了一下此行的目的地。

  而所谓的花园，在鲁格看来，似乎并没有经过精心的打理。

  一行人踩踏着花园小径，一些倔强的小草已经从砖缝中钻出，踩上去咯吱作响，不一会一栋二层小楼出现在面前，与瓦格楞爵士家其他建筑不同，这栋小楼竟然是白色的，虽然看上去已经有些斑驳褪色。

  “诸位，就是这里。”

  管家说着，来到了小楼的门前，但是并没有急着打开门。

  鲁格缓步来到门前，没有丝毫的谦让与迟疑。

  什么清醒的时间有限，什么一天最多只能支撑着见三个人，他决定全部都要了。

  管家在开门时，忽然开口。

  “这位大人，不知您所信奉的，所追随的……教会名讳？”管家轻声说道。

  鲁格微微一笑，这是在为收尸做准备吗？

  “我来自，伟大的灵毛神殿，世上有毛之物皆可得吾神关爱，人也一样哦，虽然毛少了一些，在我们那里……毛越多的，越是浓密的，便越强大……”

  鲁格开口，笑眯眯地胡诌道。

  开门的管家和一旁的神赐者们，闻言皆是一愣，仿佛是从未听说过这种神和教会。

  但他们打量着鲁格毛茸茸的狗头，又下意识地点头，觉得说的非常有道理，鲁格感受到他们的惊叹，回首送给他们一个微笑，那是属于强者的笑容，毕竟按照他的说法，他这个毛量，在教会中一定是一位颇有名气的强者了。

  (本章完)

            
        
第329章 哈亚与狗头

            
            
            
              		第329章 哈亚与狗头

  咯吱！

  有些沉降的木门被管家推开，与门槛摩擦着发出不情愿的响声。

  鲁格其实一路走来，一直觉得有些奇怪，城里都说这位爵士老爷贵族身份不高，但财力十分雄厚，但他看到的却不是这个样子，虽然宅邸很大，也很漂亮，但仆人很少，几乎没有见到几个，各种细节处也没有得到很好的修缮，一路的花草更是只得到最基本的打理，以免让它们长成杂草的那种程度。

  随着二层小楼的门打开，这次随着管家进入的只有鲁格一个人。

  “冒昧的问一下，瓦格楞爵士的夫人……”

  鲁格一边走一边打量着屋子的陈设。

  “并非什么隐秘，所以大人不用介怀，”管家沉声说，“夫人在二十年前便已经去世，回归了双子神的怀抱，城里的贵族都知道，老爷原本是很强壮的，带领着船队为伟大的双子神行商，夫人在老爷不在的日子里，就会一直住在这花园里……老爷每次随船队归来，都会为她带回不同的花草种子……在夫人离去后老爷便老得很快，这次的事情又让他老了很多……”

  老管家一边走一边轻声说着。

  鲁格撇了撇嘴，他原本非常喜欢这种动人的故事，但现在只觉得，在超凡之路面前，普通人短暂的一生实在是太过匆忙，一些可歌可泣的强烈情感，还没有来得及品味，就已经过去了，成为某一角落无人记得的尘埃。

  就比如现在，如果这位老管家去世，回归所谓的双子神的怀抱，关于他们的一切便已经无人知晓。

  当然，看那位瓦格楞爵士的样子，很可能会比这位满脸疲惫的管家先一步离去。

  “就是这里……”

  管家脸上闪过一丝担忧，在登上二楼后止步不前。

  按照这位管家一路上断断续续的话语，那位瓦格楞爵士在夫人去世后，并没有再给自己弄个老婆，也就是说，这位在老爵士口中的亲爱的哈亚，至少也是一位二十岁以上的人了。

  “最里面的房间吗？”

  鲁格轻声道。

  “是的，神赐者阁下，”管家退到了一旁，低头说道，“愿伟大的灵毛之神护佑您……”

  管家突如其来的话，让鲁格愣了一下，紧接着笑容更甚。

  他大步向前走去。

  老旧的地板踩上去发出咯吱吱的声响。

  他抬手推开门，宽敞的卧室内，迎面见到的是一位白净清瘦的少年。

  少年没有鲁格想象中的，被诡异的匕首折磨后的狼狈，反而除了疲惫感之外，有一种与老爵士类似的坚毅气质，还有独属于少年人的年轻朝气，让他看上去不像二十多岁的人。

  鲁格一眼望去，便猜测到这位哈亚少爷应该很少与城里那些贵族同龄人玩耍，没有沾染上那些让他会显得年龄大的东西改变他的气质。

  清瘦的少年正坐靠窗边，捧着一本书阅读，手中的匕首已经成为他翻书页的工具，从熟练程度看，他应该这样做很久了。

  “神赐者大人……”

  哈亚被鲁格惊出书中的世界。

  他瞪大眼睛，看着鲁格的毛茸茸的脑袋，似乎是第一次见到如此夸张的神赐者。

  鲁格撇了撇嘴，可能是这个地方过于偏僻，也可能如他猜测的那样，这位哈亚少爷很少出门。

  “您……您，非常威武……”

  少年终于想出一个词。

  鲁格的眼睛扫过他的手腕，那个老爵士说有砍过的地方，并没有留下伤疤。

  “您也是父亲邀请来的吧？真是麻烦您了，其实我认为这样也不错，”少年笑着说，“只是每天睡得更久了，还要多吃一些东西，剩下的时间可以安静地看书，不受别人打扰，我认为这很不错……恰好我又不愿意出去与城里那些人交往。”

  “所以，大人您，可以更随意一些，不必为了我而烦恼……”

  哈亚少爷微笑着说道。

  鲁格也笑了起来，这意思就是处理不好，领一份钱走掉就是了，不必自责。

  鲁格注意到他的手，匕首握在他的左手上，而且与老爵士形容的已经差别很大，现在来讲，这不只是一个完好的匕首，已经可以说是一把华丽的造型优美之物，弯折的曲线，舒展着精美的花纹，甚至还有镶嵌在两面的红绿小宝石。
  
  精神力悄然感知着。

  鲁格眉头微皱，并没有什么恶魔气息。

  “它叫什么？”

  鲁格忽然开口，弄得哈亚一愣。

  他似乎没有想到过，会有人问出这个问题。

  “我不知道……但我知道它有名字，”哈亚说道，“可我现在还无法叫出它的名字。”

  鲁格看着那匕首，有一瞬他甚至认为，这东西可能是某个奇物。

  但想了想可能性又不大。

  这个考核果然不会那么顺利。

  鲁格思考着现在能做的，一是上前仔细观察，以稳妥为主，二是直接尝试强行将匕首取下，甚至是砍掉这位哈亚少爷的手，别人砍不成，不代表他就不能成功。

  “介意我进来坐吗？”鲁格笑着询问道。

  哈亚立刻起身，将一旁的椅子拉开。

  “这里有些拥挤，原本我母亲的卧房在另一边，而客房在楼下，这里其实是书房，我让人将床搬来这里，我认为这里的窗边是一个看书的好地方，现在看来是一个很好的选择……在无人敢靠近我的时候，至少有它们陪伴我。”哈亚笑着，举了举手中的书。

  鲁格回以微笑。

  恶臭肌肤一闪而逝。

  用以确认，这位哈亚少爷，目前心中毫无恶意。

  “我想要尝试一下。”

  鲁格指了指他手中华美的匕首。

  “那样可能会让你受伤。”

  哈亚有些紧张的将书放下，把左手递了过来。

  鲁格不用加持蛮牛之力，力量就已经很大。

  他微笑着直接握住对方的手，开始扳动对方的手指，在哈亚痛苦的表情下，一根接着一根，紧握的手指被鲁格蛮力扳开，这位哈亚少爷全程忍着没有叫出声。

  忽地，鲁格停下了手中的动作。

  哈亚颤抖着长出一口气。

  “我差一点就要失控了，您停的很及时，这把匕首会操纵我，让我变得用它刺伤你，一旦失控，我无法反抗它……”哈亚轻声说道。

  显然这段时间，类似的事情已经不只发生过一次，比如死掉的仆人，比如老爵士胸前的伤口。

  鲁格没有管他说什么，而是陷入自己的沉思。

  他一挥手，将艾丝金和大傻哼叫了出来，两个高大的龙裔狗头人扛着武器，突兀的出现在房间中，立刻四下打量起来，最后将视线集中到眼前瘦弱的哈亚身上。

  哈亚一惊，但看到它们与鲁格相似的长相，便也镇定下来。

  “按照之前说好的做。”

  鲁格简单的说道。

  艾丝金和大傻哼点了点头。

  所谓说好的，自然就是保护他的安全，一些笼统的能应对大部分场合的行事，他都已经提前嘱咐好，以免有急事或者无法明说的场合时，带来尴尬，至于现在，他反应过来，他并不是来解救什么哈亚少爷的，他是在考核，所以需要得到更多的信息，他打算对这把匕首使用神物术，而专心使用神物术，身边必然要放两个信得过的人在一旁看守着。

  也就是吱吱那家伙没有醒来，否则他会把能动的都叫上。

  (本章完)

            
        
第330章 神明与威严

            
            
            
              		第330章 神明与威严

  想到这里，鲁格微微一笑，若说这是猎魔巫师们精心挑选的考题，那么他们绝对没有想到，会有考生有如此简单粗暴的方法，但这可不是作弊，巫师的世界以实力说话，他能掌握神物术这个无定级法术，就是自身的实力，况且使用神物术，他也同样在冒着未知的风险。

  除了大傻哼和艾丝金，他还有一个趴伏在手背上的预警者，那就是杂毛一号，并且因为这家伙能言善辩，满嘴胡扯，他已经临时册封这家伙为灵毛神的特使，是教会内拥有特殊地位的能言灵毛，是神迹的具象化。

  看起来绝对够唬人。

  鲁格感觉，自己完全拥有当神棍的潜质，就算不是最优秀的，也是绝对是合格线以上的那种。

  少年哈亚眼神炯炯地看着他，还有两位高大异常的龙裔狗头人。

  这两个忽然就出现在身边的高大身影，对普通人而言，无异于目睹一场神迹。

  哈亚虽然在强行保持着镇定，但原本拿着书的那只手正在微微抖动，不知是出于惊讶，还是激动。

  “哈亚少爷，请放松，我们都是来帮助你的，伟大的灵毛之神，指引着一切。”

  鲁格笑着说。

  “灵毛之神，关爱着世间一切有毛生灵，包括您，哈亚少爷，您浓密的秀发就是吾神的恩赐。”

  鲁格胡诌着，一开始只是为了随口安抚一下眼前少年的情绪，后面却是觉得满口胡诌也是一件很过瘾的一件事。

  一向镇定的哈亚少爷摸了摸自己的头发。

  “感谢，伟大慈爱的灵毛之神。”他轻声说道。

  那语气格外地真挚，颜色略淡有别于老爵士的头发，是他继承自母亲的，是他自小就很骄傲的一件事，是记忆中已经模糊的母亲留给他的礼物。

  鲁格对艾丝金二人使了个眼色。

  “那，就让我们开始吧……”

  鲁格笑着说道，伸手摸向那把诡异的华丽匕首。

  同时大傻哼也在示意下，伸出大手抓住了哈亚的手腕，另一只手按住其肩膀，将他牢牢地固定在座椅上。

  就在鲁格的手要搭上匕首时，外面忽然传来激烈的吵嚷声。

  鲁格看了眼紧张的哈亚，忍住了皱眉的冲动，起身来到窗边。

  当他向往望去时，下面已经传来交手的声响。

  原本等在外面的神赐者们，除了那位冷面的中年女士和一位看热闹的笔挺老者，剩下的人都在围着那位高壮黝黑的光头汉子拳打脚踢，每一下都势大力沉，打的光头壮汉连连后退。

  但这家伙的实力也确实不错，多人围攻也没有立刻落败，至少抗揍这方面是颇有建树。

  鲁格默默地垂眼看着几个呼喝着大打出手的家伙。

  真是冒昧的家伙。

  虽然这个光头确实挺惹人厌，但另外几个人也不是多么招人喜欢的家伙。

  鲁格抬手指向窗外。

  “我，代表灵毛之神，向尔等无礼之人降下神的责罚……”

  鲁格宏大的声音，还有言语中惊人的内容，无不令下面的人面露惊恐。

  一位神赐者，竟然敢以神的名义来责罚他们，这是何等的威严。

  这怪模样的家伙又是何等尊贵的身份。

  他们甚至无法想象，自己只是在院子里打个架，就惹来神的不满。

  他自然是随口胡诌的，但这些牵扯到神的话语，对神赐者们极具威慑力。

  而鲁格不只是说说这么简单。

  高契合度的法术，快速完成法术模型的赋能，连接顺着他指尖的方向，对准目标完成自己的使命。
  
  一连四道褪毛术。

  自从这几次的战斗中，发现言语的刺激与褪毛术都是有很好的铺垫作用后，鲁格就加大了练习与研究，他觉得也许过一阵可以做一些小的改造，比如现在这种状况，他在施法的时候，就有种感觉，这个高契合度的法术，在某一瞬间也许可以只要一次施法，就能作用到那几个人身上，而不是对每个人分别施展一次法术。

  随着法术落下，下面一时间静了下来。

  “神！剥夺了我的毛发！伟大的灵毛之神，我请求您的宽恕！”

  一人跪倒在地，颤抖的声音已经不能用言语来形容。

  看起来诡异无比。

  那三个围攻者自不必说，就连那个大光头，鲁格都没有放过，脑袋上面没有头发，总还是有些眉毛的，一并祛除，以显神的威严。

  这霎时间的变化，就连一旁等候门边的管家，和那两位旁观的神赐者都看得呆愣住。

  有一个人跪下，就会有第二个。

  鲁格甚至分不出来，谁是第二个，包括光头壮汉在内的四个人就已经齐刷刷的，跪在地上，跪在窗子前，开始了对灵毛之神的歌颂。

  一时间，仿佛这个他胡诌出来的，听起来就很蹩脚的神明，真的成了什么名震无尽海的，伟力无边的存在。

  鲁格站在二楼窗边，看着不断跪拜的四个家伙，眼神在四个人身上一一划过。

  他本来是想扯个由头，羞辱他们一番，然后再用恶臭肌肤让他们彻底安静下来，现在倒好，四个人对他已经恶意全无，不过倒也取得了类似的效果。

  这四个人自然不是什么良善之辈，但却在一瞬间便对他再无丝毫，这一点非常有趣。

  可以说是，效率惊人。

  鲁格有一瞬觉得自己好似抓住了信仰巫师的一点小精髓。

  当然，只是小小的一点。

  鲁格觉得很是有意思，一个小小的褪毛术，巫师学徒之间恶作剧的小法术，一旦被冠以灵毛之神的名讳，恰巧是其对应的领域，便无限拔高，成为了毋庸置疑的，神的责罚。那么，要是在无尽海中找到一个远离光亮的岛屿，是不是可以自称光明之神，用一个简单的光亮术，就成功俘获一群人，可以用法阵维持住法术，或者直接有计划的在法术位固化光亮术，从初成学徒那一刻便开始铺垫筹谋。

  鲁格摸着下巴，越发认识到，有一个领路人的好处。

  可惜他的情况很特殊，而且已经摸索着，成为五级巫师学徒了。

  他回过头来，发现哈亚少爷也在低声感谢着灵毛之神。

  他撇了撇嘴，坐回座位。

  法术模型赋能完毕，轻轻触碰那诡异又美丽的匕首。

  神物术施展成功。

  鲁格想要轻松一点的赢得考核，但若是因此犯险，就得不偿失了。

  所以他十分地小心。

  一片朦胧中，他没有乱做动作，同时收敛着自己的情绪。

  首先看到的是胡乱的挥舞着匕首的哈亚少爷，在那破碎的景象中，这位少爷显然是又着强烈的情绪波动，致使平凡的他也能留下痕迹。

  一个大汉挥舞着奇异的利斧，劈向哈亚的手腕，一旁并没有人抓着他的胳膊，显然这也是他默许的，景象中远处不清的身影似乎是老爵士。

  紧接着，当利斧落下时，哈亚的手腕破开但还未来得及迸溅鲜血时，他动了，或者说它动了。

  哈亚翻动着手腕，小巧的匕首翻转间令斧子倾斜，与其说哈亚在挥舞匕首，不如说是匕首在带动他，手持利斧的壮汉在眨眼间便被逼迫的连连后退，踩在地毯上的脚步刚有所凌乱，便身首异处。

  鲁格看在眼里，不由得挑了挑眉头。

  (本章完)

            
        
第331章 虔诚与匕首

            
            
            
              		第331章 虔诚与匕首

  难道这东西真的是一件奇物？鲁格心想。

  他是有经验的，当奇物被掌握时，使用者是可以知道它的名字的，至少他掌握的两件奇物都没有例外，一件是半人提前告诉了他，但在认主后依然会在心底感应到它的名字，恶魔骰子，仿佛是世界赋予的标记，另一件虽然他总是称其为金色钥匙，但它的名字其实是叫根植的烦恼，这些都是在诞生的那一刻就定下的，非是人为命名。

  当然，鲁格认为，巫师们连神明和恶魔，甚至虚无缥缈的命运都去研究了一番，对所谓的奇物，自然也不会放过，也许在地窟的某个角落，就有人能弄出独一无二的人造奇物，那时也许在人为干预下能为其命名。

  在胡思乱想间，眼前的情景再起变化。

  终于不再是哈亚少爷。

  就在他这样想着时，哈亚少爷的再次出现，鲁格翻了个白眼，区别是哈亚手中捧着一本书，而这个情境中，他的手上还没有那把匕首。

  这很不对。

  手上空无一物，还能在匕首上留痕，这说明这本书本身就与匕首有关。

  那位瓦格楞爵士，那个虚弱的老家伙，果然还有所保留。

  哈亚喜爱读书，这一点刚相处时间不长的鲁格也是知道的，但绝不会是像眼前这样，只见哈亚抚摸着书的封面，神情有些落寞，又有些放松，就像鲁格在愣神放松大脑时的感觉，这本书似乎对哈亚有着特殊的意义。

  鲁格挑了挑眉。

  神物术，同样是要看运气的，并不是想要看什么，就能看到什么，否则当初黑狱中的光头老巫师也不会那么痛苦，而那还是利用了黑狱的特殊地形。一些情景不一定会在物上留痕，而留了痕，也不一定会展现在施术者眼前。

  这一次，恼人的哈亚少爷终于不再出现。

  而鲁格却是陷入思考，在想要不要先去询问一下哈亚那本书是什么。

  忽地，眼前破碎的景象一转。

  那本书出现在一个不甚清楚的身影手中。

  尽管看不真切，但鲁格只是看着那个身影站在那里，就本能的认为那是一位巫师学徒，那不甚清楚的轮廓便是身着的长袍。

  鲁格笑了起来。

  这才有趣，这才是真正的线索，这才有价值让他麻烦一番。

  那么，是有人利用这位哈亚少爷，利用这位瓦格楞爵士的家族，做着什么实验吗？

  这又与猎魔巫师的考核有什么关系呢？

  那人似乎对那本书还是有些不舍，似乎那是一个颇为贵重的东西，一个能令巫师学徒感觉到贵重之物，但之后，破碎的景象断开，那本书还是出现在一个女子手中。

  似乎得到那本书的时候，她非常的惊喜，高兴到了异常的程度，故而留下痕迹。

  破碎的景象不断闪过。

  鲁格意识到，有些景象是错乱的，而非完美按照发生的前后顺序出现。

  忽然，法术中断。

  鲁格睁开了眼睛。

  法术是他主动中断的，从刚才开始他就感觉到了匕首的异常。

  他停下思索看过去，匕首大半都在大傻哼的手中，大傻哼用自己的大手将匕首和哈亚少爷的手都包裹了进去，不断抖动的匕首，已经让大傻哼的手掌血肉模糊，但大傻哼仿佛没有看见这些，没有感受到那痛楚，依旧是一副镇定的模样，控制着哈亚，不时用生命斗士的能力，配合着自身的愈合力，恢复着不断增多的伤口。

  哈亚似乎并没有像神物术中见到的那次，那样完全的失去意识。

  鲁格抬手一个精神沸腾。

  处于浑噩状态边缘的哈亚一个激灵，清醒过来，紧接着便是惊恐。

  “伟大的灵毛之神啊！我竟然伤害了灵毛之神的使者！”

  一直还算镇定的哈亚，一脸惊慌的看向大傻哼的手掌，也许是真的怕了，也许是精神沸腾放大了他激动的心情。
  
  “冷静下来，哈亚少爷，灵毛之神自会为忠诚信徒治疗伤痛……”

  鲁格说着看了一眼大傻哼。

  后者会意，立刻将生命斗士的积攒释放出一些，加上他本身的自愈能力，那破烂的手掌在哈亚面前以肉眼可见的速度飞快的愈合着，眨眼间便完好如初。

  哈亚瞪大了眼睛。

  咚咚！

  鲁格轻敲桌面。

  “你和你的父亲，又或者单纯是你，”鲁格沉声道，“隐瞒了一些事情……”

  哈亚回过神来，转头看向鲁格，眼现茫然。

  “比如说，一本书……”

  鲁格再次开口。

  其实从刚才施法时，鲁格就有所感觉，这位哈亚少爷，也许在精神力方面小有一些天赋。

  他明白过来，为什么最高议会，会将信仰巫师限制在无尽海。

  恐怕不只是怕他们影响到其他巫师那么简单，这些家伙，似乎为了维持自己所做的事情，为了维护所建立的秩序，没有像地窟世界的其他地方那样，去把有巫师天赋的人，自幼筛查出来，引领上巫师的道路。

  当然，鲁格觉得他的猜测也许不全对，但那种属于最高议会的定期大规模的筛查是绝对没有的，也许无尽海中一些信仰巫师的势力，会做一些类似的事情，比如换一种名义，筛选所谓的神的侍者，而且绝对会有去无回，签下一些契约，毕竟这是一个连斗士与骑士等超凡者都不显的地界，一切都是神的赐予，下面打架罚跪的那几个秃子神赐者，没准里面就有人是斗士，只是不自知而已。

  最高议会显然不想放弃信仰巫师的研究，也不想让这种畸形的东西扩展开来，影响的地窟世界其他的地方。

  好在地窟世界够大，鲁格心想。

  “书？”

  哈亚眼睛一亮，然后又一暗。

  “果真是那样吗？我还以为……它被父亲收走了。”

  哈亚有些低落。

  鲁格静静看着他，没有出言打扰。

  “那是我母亲的遗物，我以为它被我父亲收走了……他不喜欢我去碰它，”哈亚思索着说道，“我似乎是抱着那本书睡了一觉，醒来后……枕边有一些灰尘，就像是纸张燃烧后的遗留，但我还没来得及去问父亲……就发现手中多了一个它……它牢牢地粘在我的手上……”

  鲁格眨了眨眼睛，看来他还冤枉了那位老爵士，但似乎又没有冤枉。

  那位看似虚弱的老人，应该是对此有所猜想的，也就是匕首与书有关联，哪怕他不清楚，也一定有所预料。

  “哈亚少爷，你每次还记得自己挥舞匕首时的样子吗？”鲁格说。

  哈亚愣了一下，摇了摇头。

  “我都是听管家和父亲说的……”他沉声道。

  鲁格闻言点了点头，向大傻哼示意了一下，再次抬起手。

  决定开始第二轮的神物术。

  既然大傻哼看样子还能够控制住这把匕首，那他便可以延长这次神物术的探索时间。

  “我父亲曾经下令处死过一个人，那是我第一次见到父亲生气，”哈亚忽然说道，“她是我母亲生前的侍女，在母亲过世后的很多年，父亲一直让她打扫着这栋房子，没有给她安排其余的事情做，她与我母亲，有着超越主仆的关系……那本书也是她在我成年时给我的，我对母亲的记忆很多来自她的讲述，当我拿到书时，她才对我讲起，我的母亲身体很弱，为了生下我……她效仿典籍上的苦修者，在父亲远航时，她独自外出，说是向神明祈祷，不知经历了什么，最终带回了那本书……”

  (本章完)

            
        
第332章 虔诚与狂热

            
            
            
              		第332章 虔诚与狂热

  三个狗头人愣愣地听着哈亚少爷的讲述，一旁的艾丝金也放下了一直高举的双面开刃的大斧子，这是在黑角城为她新买的，之前在大傻哼按住哈亚少爷的手时，艾丝金也一直做着其挣脱后就一斧子劈下的准备，对于鲁格新送她这把长柄战斧，她还是相当满意的，尤其是斧子的重量。

  “既然您问起那本书，我认为……这些会应该与我母亲有关的事，应该也会有所帮助……”

  哈亚瞥了一眼满是划痕的桌面低声说着。

  鲁格回想着关于哈亚的事情。

  “哈亚少爷，您……是瓦格楞爵士年纪最小的儿子？”

  鲁格听着他刚才的讲述，总感觉有些不太对的地方。

  哈亚愣了一下。

  “是的，我是父亲最小的孩子，也是他唯一的孩子，”哈亚缓缓说道，“母亲身体一直很弱，父亲用多年时间筹集到大量的太阳币献给神殿，得到了神殿赏赐的药剂，让母亲终于可以像普通人一样生活，不会经常病倒，但他们一直没有自己的孩子，一直是两人的遗憾，又过了些年，为了家族延续，我就有了我的两位哥哥，他们都是父亲领养的，现在他们还在帮父亲打理着船队……”

  房间内很安静。

  鲁格听着哈亚的叙述，不由得点了点头，之前不对的地方倒是能讲得通了，但还是觉得差点什么。

  “你母亲信仰的……”鲁格缓缓开口。

  “是双子神，家里的人都说母亲是双子神最虔诚的信徒。”哈亚笃定道。

  鲁格点了点头。

  这里的人必然是这种答案，他如此一问只是确认一下，毕竟还有极少的是那位苍鼠之神的信徒。

  其实他还想问一问，爵士夫人的死因，但觉得下面的管家也许是个好目标，哈亚在当时应该只是个几岁大的孩子。

  鲁格其实早就想过，既然这个考核没有明确的题目要求，那么他自然也可以有多种的选择，比如直接亮明身份。

  所谓的双子神殿，无非是某位在信仰巫师道路上艰难前行的可怜人弄出来的东西，所以他可以选择亮明身份直言这是猎魔巫师考核，请求对方的配合与帮助，毕竟这是对方的地盘，很多事情都会变得方便一些，当然也可以像现在这样，伪装身份，自己先花些时间四处探查一番。

  而现在，他已经觉得，也许没有第一时间去尝试找那位双子神是个正确的选择。

  鲁格抬头瞥向时刻做着准备的艾丝金和大傻哼。

  “哈亚少爷，请放松……”

  鲁格说着，法术模型完成赋能，神物术施展而出。

  霎时间，眼前的景象一变。

  法术再次施展成功。

  锚定物品，以神入物，他在阅读这把匕首。

  它所经历的，断断续续的，碎片化的展现在他眼前。

  既然这是猎魔巫师的考核，那么也可以利用这个题目来推测答案的范围。

  是哈亚的母亲在机缘巧合下与恶魔达成交易了吗？
  还有那个可能是身穿巫师袍的身影，会是外岛的巫师学徒来这里捣乱吗？比如一些没有领地的巫师学徒，会借用别人的岛屿，做一些事。

  又或者更过分一些。

  随着无尽海这里，信仰巫师无数年的发展，渐渐地也不可避免的会有各种方式与生存之道，比如专门探查时机，暗中毁人岛屿的巫师或者巫师学徒，如果成功，便相当于空出一个已经经营的相当不错的岛屿，可以供他们占据，这种情况一般发生在目标长时间外出，甚至是晋升巫师时。

  毁人岛屿的方式里，不知道有没有暗中在对头岛上放恶魔，弄得生灵涂炭的做法，鲁格心想。
  
  一段破碎的景象出现在他眼前。

  在森林深处，一个女人跪在那里对着一个风雨侵蚀不成型的神像祈求着，光亮不断变化，女人摇晃着，她的虔诚似乎感动了冥冥中的存在，又或者是达到了某个条件，神像在与她共鸣着。

  然后，鲁格便看到，那神像裂开，一本书出现。

  女人匍匐着，来到神像面前，似乎有些惊讶与惶恐，然后看到书，捡起了那本书。

  这正是哈亚母亲得到书的过程。

  直到那女人向裂开的神像挪动时，鲁格才发现，那里遍地荆棘，女人的手与腿脚早已被鲜血染红。

  女人捧起书后再次祈祷着，似乎听到了什么声音，面露欣喜，高兴了好一会后，似想到了什么，又有一些迟疑，然后低头跪在那里，良久之后才起身，带着莫名得来的书蹒跚离去。

  在画面刚出现时，鲁格就猜测那书或匕首就在附近，因为他是在阅读它。

  残破的景象跳跃着，朦胧不清，在鲁格即将失去耐心时，又一变化。

  又是那个朦胧的形似身穿巫师袍的身影。

  那道身影，似乎在地上勾画着什么。

  鲁格努力打量着那人的四周，争取不放过一处细节，那些不算清晰的东西他也看出个大概，那人四周似乎是横七竖八的散落着人类的尸体。

  随着那人的勾画，堆放尸体的地方冒出幽幽的火光。

  鲁格的眼睛也越发明亮。

  正当他想继续看下去的时候，景象又是一变，一个看不到全貌的东西在动着，之所以看不到全貌，是因为他的视角，或者说它，正插在这东西身上。

  那东西的指尖粗粝的指甲划过鲁格，又划向下一个，似乎未知全貌的东西，身上有着不止一个鲁格这种东西，这是在挑选。

  良久的思索后，在一阵怪笑声中，鲁格视角的依凭物被折断下来，扔到了一个地方。

  鲁格翻转着，呈现的景象天旋地转，但他还是隐约觉得那扔向的地方有些眼熟。

  与他印象中的又有些不同。

  但他还是大胆猜测，这可能是一个更纯正一些的深渊祭坛。

  他上次见到深渊祭坛，还是在帮半人跑腿，而见到的也是一个临时拼凑的，远不如这处正规，自然有所不同。

  他也恍然明白，这折断下来的东西，大概就是匕首的前身，像是交易的某种恶魔身上的材料，之后又被人制作加工到感受不到恶魔气息的一把匕首。

  那么，后来怎么又莫名的做成了一本书呢？
  鲁格忽地中断法术。

  他睁开眼睛，第一次在这里察觉到明显的恶魔气息，与此同时，哈亚少爷已经完全失去控制。

  见到鲁格脱离施法状态，大傻哼也在第一时间松开了伤痕累累的手掌，若不是他本身的愈合能力配合着生命斗士积攒的生命力，那只手掌怕不是已经变成七零八落的风铃。

  哈亚双眼泛红，再也不是坐在窗边弱不禁风的样子，敏捷的翻身而起扑向大傻哼。

  砰！
  硕大的双刃战斧，像拍苍蝇一样，用斧面将哈亚拍飞了出去，直接从窗户飞到了楼下，引起一阵惊呼。

  (本章完)

            
        
第333章 活泼与静候

            
            
            
              		第333章 活泼与静候

  艾丝金愣了一下，她的力气日渐增长，是更换战斧的主要原因，原本用着顺手的双手大剑，已经很难有合适的，最后才决定换成这种长柄战斧。

  “鲁格哥哥，我会不会太用力了？”艾丝金看向空空如也的窗户。

  楼下还在不时传来阵阵惊呼。

  “听，还很活泼。”

  鲁格笑着说。

  艾丝金点了点头。

  大傻哼的手掌还在快速恢复着，鲁格看在眼里，似乎彻底失控后的匕首割出来的伤口，会变得难以生长，拖慢了大傻哼的愈合速度，这也从侧面明了了老爵士为什么会那样虚弱，胸前的伤口为什么还有一部分是那个外翻的恐怖样子。

  “咱们也该下去了。”

  鲁格笑着说。

  大傻哼和艾丝金当先往楼下走去，艾丝金扛着战斧走在最前面。

  鲁格走了两步，瞥见床边的一盆花，他脚步略微放缓。

  一个不常用的法术模型快速完成赋能，抬手一指，丑丑的一盆小花在背面不起眼的位置长出一只假耳。

  种耳术。

  虽然很少用到它，但鲁格一直没有松懈，每当练习别的法术时，就会顺手施展练上一会，当然，他再练习也无法达到维托那种地步。

  三位狗头人悠悠来到楼下时。

  小楼前的空地上，已经撒下不少鲜血。

  鲁格是故意如此慢悠悠走下来的，他想看到更多的东西。

  几名神赐者正将发疯的哈亚少爷围在中间。

  一旁的老管家则是满头大汗，一边是他不敢也无从命令的神赐者，一边则是他难以抗衡也怕其受伤的哈亚少爷，鲁格的出现，让老管家眼前一亮。虽然明眼人都知道，可能就是这个毛茸茸的家伙，将少爷从楼上丢下来的，但看其身上没有丝毫伤口的样子，在场的人更是不敢胡乱讲话。

  老管家急忙跑到鲁格身边。

  “赞美伟大又慈爱的灵毛之神，少爷的头发一向很好，一定是得到了仁慈的灵毛之神的关爱，还请使者拯救哈亚少爷，让他停下发疯……”

  老管家还未站定就急忙说着。

  “亵渎神明，可是重罪。”

  鲁格微笑着缓缓说道。

  他一边说，一边看着那些人，几位神赐者身上除了格挡与躲闪所致，大多数伤口与那位老爵士一样，都是集中在胸膛处。

  鲁格为了观察随口胡诌的话，让老管家脸色瞬间苍白。

  “但伟大的灵毛之神胸襟是广阔的，就如这无尽之海，”鲁格看了一会，开口说道，“你们去制服他，尽量不要伤到他。”

  他一开口，老管家立刻换上感激不尽的表情，这些话不只是对艾丝金和大傻哼起作用，一些已经失去耐心的神赐者，在听到鲁格的话语后，明显又收敛了力道。

  其实哈亚的动作已经慢下来，应该也接近了发疯的尾声。

  匕首让一个羸弱的普通人短时间内变成这幅样子，已经很勉强了，世间没有白来的好事，想必哈亚又会在床上修养一阵。

  艾丝金和大傻哼的出现，同样让那些神赐者摸不到头脑，一个个眼神飘忽，似是觉得这个没听过的灵毛之神异常的伟岸，能为一位神赐者，降下这么多的祝福，赐予这么多的威能。

  当艾丝金和大傻哼出手，众人又是一惊，那心中所想在一瞬间已经写在脸上。

  尤其是那位曾对鲁格怒目而视的光头壮汉，他们惊恐的发现，灵毛之神的使者莫名叫来的两位帮手，他们这些神赐者，似乎都不是对手。

  鲁格在观察，逗弄管家时，也是在等待大傻哼的手痊愈。

  让他和艾丝金能够放手施为。

  “我有一件事要问你，希望你能如实的讲。”

  鲁格看着热闹，忽然对一旁的老管家说。

  正全神贯注的管家愣了一下，急忙点头：“大人，有事情，尽管吩咐。”
  
  “爵士夫人，也就是哈亚的母亲，是如何死的……”鲁格轻声道。

  老管家终于收回关切的视线，悄悄地扭头看向鲁格。

  “大人……这很重要吗？”老管家壮着胆子试探道。

  鲁格笑了笑，自是知道他们这种人是如何想的。

  “如果只是为了所谓的体面，那你已经可以说了。”鲁格道。

  老管家缓缓地深吸一口气。

  “当时哈亚少爷还小，对外宣称的是……夫人因病去世，回归了双子神的怀抱，夫人身体不好的事情城中贵族大多知道，所以也没有什么怀疑，”老管家轻声道，“其实，夫人那时的身体早就好了，那都是双子神的恩赐，她……她的死状非常惊人，还请大人您不要让别人听到，她不知用什么……刨开了自己的胸膛……爵士老爷检查过……说她的心脏不见了。”

  鲁格瞥了他一眼。

  老管家的样子，在多年后说起这件事，还是面露惊恐。

  “这件事除了爵士……只有我和另一位跟随夫人的随身侍女知道……”老管家将声音压得更低了。

  鲁格笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀。

  另一边快要力竭的哈亚已经被大傻哼压在地上，艾丝金则扛着战斧，扫视着附近的几位神赐者。

  鲁格看在眼里不由得更想发笑，那些家伙竟然没人敢与艾丝金对视，包括那位又高又壮的大光头，甚至有人已经开始赞美灵毛之神，以艾丝金和大傻哼为他们提供了帮助为由，高声赞美着。

  “那，使者大人……”

  老管家出言试探着问道。

  鲁格自然知道他要问什么。

  “哈亚少爷的问题，不是可以轻易解决的，我找到办法，还会回来的，这之后有其他神赐者来到这里，你和瓦格楞爵士正常做就可以，”鲁格说着看了一眼已经在大傻哼手上昏过去的哈亚，“把哈亚少爷送回楼上房间吧，就放在他熟悉的床上，那样对他更好。”

  鲁格说完向两位狗头人眼神示意，迈步便要离去。

  大傻哼抬手将哈亚递给老管家。

  一众神赐者目视着鲁格带着两位异常高大的狗头人离开，甚至还有人在身后赞美着灵毛之神，向他们的背影鞠躬行礼。

  鲁格挑了挑眉毛。

  觉得这些人的举动，都很是有趣。

  他大步走着，也不等仆人引路，直接宅邸的尽头，一跃而起跳了出去，根本就不用关心门在哪里。

  他没有尝试帮哈亚去除匕首，有两个原因。

  其一自然是考核，他的猎魔巫师考核可不是什么去掉匕首，至少他认为不会那么简单，直接强行让艾丝金斩掉其胳膊，就能完成考核那也太过简单了，瓦格楞爵士募集神赐者求助的事情，只要是一个正常人来到这里，很容易就能得到消息，然后就可以去以巫师学徒的手段强行去除匕首。

  鲁格晃晃悠悠走着，摇了摇头。

  大傻哼和艾丝金跟在他身后。

  反正，那东西就在那里放着，想要强行去除，随时可以去。

  鲁格尝试跳出考核看待这个问题，毕竟猎魔巫师考核这种事，是很突然发生的，并不在哈亚，或者其他的与匕首有关的人计划中，并不在他们的认知之中，而鲁格总觉得这匕首是在等着谁，因为一般的神赐者根本无法解决这种情况。

  在不知道猎魔巫师考核的情况下，一个普通神赐者解决不了的难题，那自然就是在等着一个鲁格之外的巫师学徒。

  鲁格之所以这样想，是因为他通过近乎耍赖的神物术，已经将猜想的目标放在了双子神殿。

  越过宅邸的围墙后，他缓步走着，一边走一边思考。

  渐渐地，便绕了大半圈，在回到主路前正好看到宅邸的正门，仆人正在那里迎接着，就如他们之前那样，似是又有一位神赐者得到消息，想来试一试得些好处，顺便宣扬伟大存在的威名。

  鲁格眯着眼睛，极目远眺。

  那走进宅邸大门的身影，看似极为普通，但却有一点眼熟，再一细看，那人肩膀上的小东西倒是提醒了他。

  鲁格利用强大的精神力努力回忆着，是在外城区小广场上，信仰着苍鼠之神的一个人，这人当时安静的在那里，便不算显眼，所以鲁格的印象不太深。

  (本章完)

            
        
第334章 异常与正常

            
            
            
              		第334章 异常与正常

  三人缓步走在街边。

  大傻哼和艾丝金扛着各自的武器，一边走一边一脸好奇地四处张望着。

  鲁格也没有再套上所谓的遮面。

  原本是想混在人群中多了解一下这里，毕竟初到这个地方，是完全陌生的状态，但接下来的变化与他最初想象的有很大的区别，现在也就没有遮掩的必要了，神赐者这个身份也是很好用的，他们在旁人眼里，俨然是三位长着毛的怪异神赐者。

  鲁格一边走一边思索着。

  这座岛屿上，像这种能拥有双子神殿的城，必然不会多，之前竖着耳朵听酒馆那里的人闲聊的时候，他们还提到了一座港口城，言语间羡慕那里的工作多，但还是以能住在这座城里为荣，是一件值得骄傲的事情，所以这座不起眼的小城，可能已经是这座岛屿的中心。而如果是这样的话，像瓦格楞爵士家这种情况，发生在内城区，肯定会引起双子神殿的注意。

  这是一件在正常情况下，要由双子神殿来处理的事情，属于一种有危害的超凡事件。

  他这个灵毛之神的第一使者，才是多出来的那个，是处于正常流程外，多余的货色。

  现在所谓的双子神殿，正关闭着，而且已经关闭有段日子了，号称正在为信徒们祈福，什么荆棘之路，为信徒们的罪孽承受痛苦。

  正常情况下，如果是几位巫师学徒合伙经营一处岛屿，那么这件事情，在城里发生异状时，那位苍鼠之神自然要去处理，就算对方看似是一个不争不抢的随性之人，也不会做事不管，最多是看他们这些外来的神赐者无法处理后，再选择出手。

  鲁格抬起头，看着远处的惊人景象。

  这里已经十分僻静，正是通往双子神殿的道路，远处已经能看到向天上生长到半空中的，盘中成一团的大片绿中带黑的荆棘，那荆棘像是一个浪潮翻涌过来固定在那里，将整片建筑群包裹其中。

  鲁格渐渐停住了脚步，转身往来时路走去。

  大傻哼和艾丝金见他是一副思索中的样子，也没有出言只是默默跟上。

  有这两个高大的家伙跟在身旁，鲁格一路思考时，也不怕被人打扰，人们远远的便看得到，不是早早的绕路走，就是在远处低头行礼，普通神赐者获得的礼遇，可没有他第一天穿巫师袍露面时来的夸张。

  鲁格一边走，一边在心里感应着。

  他在感应着自己留下的秘法印记，在第一个酒馆遇到那个有一只长耳朵的家伙时，鲁格觉得这家伙很有趣，还有些异常，便在临走时悄悄在其身上留下了一个秘法印记。

  果然，又是酒馆。

  鲁格抬头，看着摇摆着的破旧木板，那上面刻画着一个酒杯和一个交迭的东西，过于老旧有些看不清，可能是一串烤肉。

  秘法印记的感应正在里面。

  鲁格刚走进酒馆，就听到一阵哄笑声。

  这内城区的酒馆要比当初那间宽敞上一些，座椅的位置也间隔大一点，但也只是一点点，大一号的桌椅依旧是老旧的，有些污垢已经难以去除。

  唯一不变的还是那哄笑声。

  即使鲁格三位神赐者进来也是如此，昏暗的酒馆内，远处也看不清他们三位龙裔狗头人的长相。

  鲁格选了一个位置，默默地走过去，一边走一边在打量着哄笑的众人。

  不出所料，那哄笑的中心，是一位拥有着一个长耳朵的家伙，与上次不同的是，与他同坐的人已经不是上次的那两位朋友，又或者说，他是一个不会尴尬又健谈的人，每次到酒馆随便坐在哪里，哪里就是他的朋友，奇妙的外貌特征，在常去的地方，即使不相熟的人，也隐隐知道有他这么个人。

  鲁格领着艾丝金和大傻哼坐下。

  点餐和酒水的任务就交给艾丝金了，狗头人少女早已经能胜任这份工作，需要在一旁颤抖的反而是赶过来的侍者。

  鲁格观察着长耳朵，后悔没有早来一步，看到这场哄笑的起始。

  “你这个蠢家伙哈哈哈，你说和水手打赌……那就算你赢了，他也回不来了……他只能回归神的怀抱，而身躯送给无尽海的怪物，最后是你的赌资……留在梦里！哈哈哈！”
  
  昏暗的酒馆内不知是谁说了一句，渐渐放缓的哄笑像海浪一样，再次翻卷起来。

  两个狗头人在研究着餐单。

  鲁格看着那家伙，发现这个长耳朵，又是一副恼怒又无奈的样子，偶尔说起一些不知哪里得来的消息，好似在彰显自己的消息灵通，最后换来一片欢快的笑声。

  长耳朵似乎被那些人气的不再说话，也有尝试辩解着，但只是让原本渐歇的哄笑浪潮更好的涌向远处。

  鲁格再次发现，这家伙似乎并不是真的有被羞辱到，更没有被气到，至少他本人是这样认为。

  艾丝金和大傻哼用心点的一餐也陆续上齐。

  三个狗头人开始举杯享用起来。

  也许是神赐者的外表过于唬人，三位狗头人对这次的上餐速度非常满意，他们三人手中的第一杯酒甚至才喝下一小半，所有的东西就已经摆在桌上了。

  艾丝金和大傻哼一边大口吃着一边还有所交流，似乎在研究店家的特色菜肴。

  直到桌上的东西都进了肚子，三位狗头人都端着新上来的果酒小口喝着。

  鲁格吃完东西依然坐在这里，两位狗头人自然知道如此做有他的原因，都安静地坐在那里，陪着鲁格小口的品尝着酒水。

  他一直饶有兴趣的在观察着长耳朵。

  原本只是想打听一些事情，但现在他对长耳朵本人也有了兴趣。

  鲁格忽然抬手，一枚银亮的月币放在桌子上。

  两个狗头人立刻仰头喝干自己杯中的酒，他们知道，这是要出发的信号，至于放在桌上的硬币，那是因为侍者看到他们的样子后，没有主动收取这一餐的饭钱。

  “可以开始餐后散步……”

  鲁格低声说道，起身向外走去。

  长耳朵已经出了酒馆。

  有秘法印记在，鲁格并不是太着急。

  他出了酒馆，缓缓地跟在长耳朵后面，出了内城区，来到外城后渐渐走向僻静之处。

  这个长耳朵手里的钱，估计只够偶尔到内城区的酒馆喝上一杯的，根本没有钱留宿，或者去别的地方游玩，只能回到自己在外城的家，按理说向他这种有外貌特征的神赐者，是很容易受到内城贵族礼遇的，但他是一个特殊的个例。

  转过一个拐角，前往出现一小片树，即使在外城区这里也算是极其偏僻了。

  鲁格脚步一顿。

  刚走过拐角就看到那个长耳朵的家伙跪在那里。

  “三位高贵的大人，不知我有什么能够效劳的……”

  长耳朵说完，努力咧开嘴，摆弄出个难看的笑容。

  鲁格已经看到他额头的汗水，在表情挤弄下，向下滚落。

  (本章完)

            
        
第335章 告死与灵鼠

            
            
            
              		第335章 告死与灵鼠

  鲁格笑了笑，取出一枚美丽的太阳币，在手上抛了抛屈指一弹，美丽的小东西翻转着划出弧线，正落在长耳朵的额头上，他下意识地抬手一捂，正将太阳币抓在手中。

  “嘿嘿嘿……”

  长耳朵男人用力摸着手中钱币，笑了起来。

  那滑稽样子，配上只有一边长的耳朵，看起来甚是有趣。

  “大人，你们是尊贵的神赐者吧！有什么吩咐，我一定——”他笑着说。

  “你不也是神赐者嘛！”

  鲁格同样笑着，打断了他的话。

  男人愣了一下，有些尴尬的站了起来，起身时还顺手摸了摸自己的耳朵，同时那枚太阳币也被他在不知不觉间收了起来。

  “我其实是假的……”男人低声道。

  “不，你是真的。”

  鲁格微笑着，笃定地说道。

  长耳男人愣了一下，看着微笑又极其认真的鲁格，又看了看他身旁的两个更加高大的家伙。

  “你，是来自哪位神的怀抱？”鲁格轻声道，“不要试图欺骗我。”

  男人依旧有些发愣，眨着眼睛，似是不明白鲁格在说什么。

  “是某位引人发笑的神吗？”

  鲁格随意地说道，他对这里的什么神，可没有多少敬意。

  鲁格的话语终于让长耳男人的眼神有了变化。

  似是那枚太阳币起了作用，表明了没有恶意，也许是知道隐藏不下去了。

  滑稽的长耳男人叹了一口气。

  “引人发笑，倒也算正确的猜测，但并不是吾神的理念，吾神之理想，让人们能在欢笑中接受悲惨与灾厄，我们从不带来灾厄，只是负责让人们更好的接受它们……这世间不是每个人都那么坚强，也不是每个人都那么好运，我们只是希望他们在不幸触碰厄运时能够少一些痛苦，能多一些心理准备……”

  拥有一只长耳朵的男人一脸认真的说道，他看起来似乎比第一印象要老上一些，脸上不算多的褶皱，让他看起来似笑非笑，又像是布满悲苦。

  鲁格眨了眨眼睛。

  这些话中的内容，倒有些出乎他的意料。

  这似乎是一个与众不同的信仰巫师道路，有一种很独特的韵味。

  “你有很多同伴在这里？”鲁格好奇道。

  长耳男人摇了摇头。

  “一般在一个岛屿上，最多只会有一个教中兄弟，在很多地方我们都是不受欢迎的，所以请原谅我对您隐瞒身份，”长耳男人说，“甚至有一些人，会称呼我们这种人为告死者，但其实我们并没有那么可怕，像我这种层次的神赐者，甚至都不是普通人的对手，几天前我还因为喝酒被人狠狠揍了一顿……这种感觉也不错。”

  男人说着又嘿嘿笑了起来，那种庄重的感觉立刻不在。

  鲁格看着他，点了点头，算是信了他的话。

  虽然这个家伙看起来很弱，但鲁格莫名地觉得，这家伙做起事情来，要比强壮的大光头那几名神赐者更靠谱。

  “你在这里应该很久了吧？”鲁格轻声问道。

  男人忙点了点头，耳朵晃得前后乱颤。

  “我想知道一些事情，你的消息很灵通，一些你一旦知道就会印象深刻的事，比如自己刨开胸膛死掉的人……”

  鲁格轻声说着，看着他的眼睛。

  男人愣了一下，皱着眉努力思索起来。

  “心脏丢失的那种。”鲁格又道。

  男人眼睛一亮。

  “最近的是，瓦格楞爵士家里，他的那位美丽的夫人……”长耳男人思索着说出那位老管家号称没有外人知晓的事情，“那也是很多年前了，还有的就要更早，我知道的还有两个……大人，我不敢保证我所知道的就是全部的……”

  长耳男小心翼翼地看向鲁格还有一旁的两个狗头人。

  “那两个是什么身份？”鲁格饶有兴趣地说道。

  长耳男人想了想，说：“一个人外城区的瘸子，听说年轻时候被怪物咬掉了腿，后来在铁匠铺做活，年纪大了做不动了又少一截腿，就在外城区的破房子里熬着，受不住了就去双子神殿领些食物，另一个是上一代的老男爵……”

  鲁格默默听着，直到他说完。

  “他们，都是双子神的信徒吗？”鲁格道。

  男人愣了一下，思索着点了点头。

  鲁格再次拿出一枚太阳币，屈指一弹飞向男人。
  
  长耳男眼睛立刻亮了起来，急忙伸手接住，连声道谢。

  鲁格笑了笑，转身离去。

  其实他更想问一下，双子神和苍鼠之神的事情，但那似乎有些为难一位普通的神赐者了，毕竟那可是所谓的神之间的事情。

  鲁格脚步一顿，扭头看向一旁树杈上端坐的苍鼠。

  似是鲁格的样子吓到了它，那小鼠怪叫一声就蹿了出去。

  鲁格摇了摇头，继续走，却发现那小鼠在不远处扭头看着他，呆呆的停在那里，小爪子不时抓挠一下嘴巴两边长长的胡须。

  “鲁格哥哥，要抓住它吗？”

  艾丝金做出跃跃欲试的样子。

  还未等鲁格发话，小鼠又惊叫一声快速跑远，但依旧没有完全离开。

  鲁格笑了笑，迈步跟了上去。

  小鼠跑的方向恰巧就是出城的方向，等于抄了一条小路，再走到主路上离开这座城。

  一路走走停停，追寻着那小东西，还真的出了城。

  渐渐已来到林中深处。

  “你们在这里等我。”

  鲁格忽然开口道。

  说完他便独自向前走去。

  那只小鼠已经不见踪影，但那已经不重要。

  鲁格感受到，一股明显的精神力波动正在前方。

  一棵格外粗壮的大树下，一个身着巫师袍的年轻身影站在那里，随着鲁格的到来，那精神力波动也随之收敛。

  “血脉巫师？”那人回头看了一眼说道，“你故意在那里留下一个种耳术是为了见我？”

  鲁格愣了一下。

  他确实在那位哈亚少爷的房间留下了一个种耳术，但只是为了偷听而已，他甚至都没有急着回内城，要知道按照他所掌握的程度，必须在那宅邸附近才可以勾连上种下的假耳，他的预料中，哈亚至少要明天才能见下一位神赐者。

  “一位热心的血脉巫师，会出现在这里，倒是非常少见。”

  那人转过身来，微笑着看向鲁格。

  这人只是看着年轻，鲁格心想。

  一只小鼠，蹿上那人的肩膀，气呼呼的对着鲁格挥了挥小爪子。

  鲁格看着它，倒也明白过来，无论哈亚是什么状态，这个小东西都可以进去，同样种耳术被发现，应该也是这小家伙的功劳。

  “你也想走信仰巫师的道路吗？”

  那人眨着不算大的眼睛，看上毫无特点，个子不高也不矮，不胖也不瘦，但有一种较为独特的气质。

  一种感觉。

  鲁格思考了半天，想到一个词，包容。

  也许不太贴切。

  感觉任何人都能与他聊下去，任何事情都可以对其讲述，他甚至会帮着讲述者理清思路，不会因为不感兴趣的事情露出不耐，一种非常奇特的感觉。

  “如果你占据这座岛，那再好不过了，我的巫师道路初成，已经可以离开了。”

  虽然已经判断男人的年纪不小，但在说出那些话时，就如那独特的气质，他的身上同样有一种少年感，就像包容一切的心态，同样将自己的少年意气包容在内，不会因为成熟而丢掉什么。

  “信仰巫师的道路，可以随意离开自己的地盘吗？”

  鲁格好奇的说道，这次他是真的很好奇。

  男人笑了笑。

  “信仰巫师的道路也是很多的，我没有他们那么贪心，我知道自己并不算优秀，不会小看自己，也不会过于期待，”男人笑着道，“所以我选择了它们，而不是人类信徒……那条路太难了，人类提供的信仰之力虽多，但人类也是复杂的，同时还有太多巫师大人在，我没有那么远大的目标。”

  男人说着，在头顶上方，一道柔和的光芒闪过。

  这情景让鲁格想起在梦魇世界一位死在他手上的巫师学徒。

  只是这光芒之后，没有见到恢弘的神殿，而是一棵金灿灿的大树，一时间附近的小鼠都跑过来匍匐着一脸享受的样子。

  鲁格眨了眨眼睛，这是在向他展示吗？

  (本章完)

            
        
第336章 徒劳与机遇

            
            
            
              		第336章 徒劳与机遇

  金灿灿的大树，与上次看到的巍峨宫殿有一些不同，那位巫师学徒的宫殿群落虽然还未成规模，但一砖一瓦颇有真实感，而这棵美丽的树，有一种虚幻之感，细看之下，金色的树干宛如半透明的晶石，里面偶有五光十色流转。

  “你猜到了？”

  鲁格微微一笑。

  没有人会一见面就对陌生人讲这些话，还把自己的一些东西展示出来。

  这看起来更像是一种自证清白。

  “世界上的事情，就是这么有趣又巧合，”男人摸着一只蹿到手上的小鼠轻声说道，“离开，并非推脱之词，即使你没有来我也打算离开了，那两兄弟做的事情，总以为我会不知道……我与他们并不相熟，只是上一任岛的主人不相信我会安心的待在森林中，所以当他们找我联手时，我同意了，一起夺得了这座岛，那是一位即将走到生命尽头依然没有成功晋升的老巫师学徒，将他赶走后，我只在初期帮了点忙，就进入了森林中……”

  “其实早在几十年前，我就在他们身上看到了那位被赶走的老巫师学徒的影子，但是他们出乎我的预料，逐渐接近了成功……我很佩服他们，他们对自己，对自己的兄弟，都有足够的决心……这也许是他们与那位老巫师学徒的不同，现在看来，他们似乎是在最后可以去享受成功果实的时刻，又盯上了我……他们想要尝试更完美的进阶……他们错估了我的贪心，同时你的到来也提醒了我……”

  男人微笑着逗弄着两只挤在他手中的小鼠。

  “他们所做的事我并不完全了解，但想必一些越界的事还是有的，还有一些涉及恶魔的事情，所以……”男人看着鲁格，“你不是异神监察会的人，就是猎魔巫师……世上的事就是这么有趣又巧合，如果我早走一些，或者你晚来一些，他们也就不会抱着不切实际的想法，以他们现在的积累，去进阶……成功率还是很大的，可惜现在可能没有机会了。”

  男人似是有些遗憾的摇了摇头。

  像是为那两位在等待着他上钩的凶手，没有成功晋升巫师而心有遗憾。

  “如果我早走一段时间，他们就能活下来，可惜我是个慵懒之人，城里的事情我并没有第一时间关注，最近感到人们的恐慌，才尝试捡起一些他们平时做的事，那种感觉并不好，也加重了我离开的心。”

  男人收起遗憾，笑着说道。

  鲁格看着他，觉得他并不是在为那两个人的命运感到遗憾，而是在可惜自己观察了几十年的目标，没有机会见到那晋升巫师的瞬间。

  也许他早点离开，双子神殿背后的那对巫师学徒兄弟，就会放弃奢求，用手上的积累去尝试晋升。在晋升成功后，不再去做触犯条例的事情，想必猎魔巫师也不会为难他们。

  “他们想要什么？”鲁格开口说道。

  男人顿了一下，略一思考，又摇了摇头。

  “我也无法确定，但我猜测可能是心，嗯，虔诚者的心，一种很难得的东西，至少对我们巫师学徒来说是非常难得的，而且要信徒自愿献出，一般要等到生命尽头，每一个步骤都充满变数，要求非常苛刻，一般只是嘴上说说的浅信者是不行的，需要那种真正的在保持理智的状态下坚定不移地信徒，比疯癫的狂信者都难得，像我们这种普通的巫师学徒，一般在自己的地盘上几十年也积累不到几个，很难，所以我没有深入了解过，根本没有考虑过这种事……”

  男人说着抖掉两只小鼠，却又爬上三只毛茸茸的小家伙。

  鲁格非常佩服对方的心态，恶臭肌肤一闪而逝。

  一切的前提是要确定对方对他没有恶意，这样说的话都可信一些。

  而且对方说是认为很难，没有考虑过那些事，在鲁格看来反而是一种自信，那对兄弟也就是所谓的双子神，如果有信心可以轻易晋升巫师，想必也不会做这些公认的，难度颇高的事情给自己找麻烦。

  男人愣了一下，看向鲁格。
  
  “不愧是在巫师学徒时期，就能进入异神监察会的强者，刚刚好像有一个极其隐秘的法术从我身上蔓延过去……还是这些小家伙告诉我的……”男人抚摸着小鼠，笑呵呵地道。

  鲁格眉头微动，也笑了笑。

  可能是某一只被他吓过的小鼠，一直记恨在心里想要咬他。

  他没有出言纠正对方，真要严格说起来，其实他哪里的也不是，属于正处在考核的大门前。

  “这么说，他们还想要你的心脏？”鲁格说道。

  面前这个男人可不是双子神的信徒，连浅信者都算不上，最多算个看热闹的苍鼠。

  所以说，这个人的心脏也许很特殊，或者他们说的心脏，并不是鲁格理解中的常规意义上的心，还掺杂着他们信仰巫师道路上的一些特殊性。

  也许正是双子神意识到对方心的特殊，才动了贪念，想要诱惑尝试一把。

  可能那匕首只是诱惑的第一步。

  也许双子神能意识到这位心的特殊，是对方故意暴露的，也许这个养老鼠的也有所图谋，在诱惑着另一方。

  鲁格挑了挑眉，总之他来到了这里，一切便不一样了。

  无论双方对错，谁撞到考核的题目上，那就只能自认倒霉。

  这次出题的是猎魔巫师，可不是什么异神监察会。

  那家伙想要得到什么虔诚者的心脏，看起来确实是一种有些为难巫师学徒的东西，所以又想了一些办法，弄来一把那样的匕首，这其中的每一个步骤，估计这位双子神都会想办法将难度降低，匕首就是让人自愿献上心脏的助力，至于虔诚，那自然也要一步步准备，在有心的设计之下，可以大幅的提高某些拥有潜在可能性的人成为虔诚信徒的概率，比如赐予对方苦难。

  鲁格撇了撇嘴，那些事情就不是他能管的了，他只负责和恶魔有关的事。

  而且，最高议会将无尽海划分给信仰巫师，必然也预料到这种事。

  鲁格看向面前的人。

  他提问后，这个养耗子的家伙还一直没有回答他。

  男人苦笑一下，轻声说道：“这也是我想要离开的原因之一，我发生了一些变化，我从没有追求什么，但它就自然而然的发生了，我体悟着自然，少与人打交道，住在森林深处，甚至为此还额外成为了一位低阶的德鲁伊……当我意识到我的变化时，就知道会对他们产生诱惑，就已经打算离开，但没有想到……他们会那么快察觉到。”

  鲁格到现在还没有提到那把匕首。

  如果他从对话伊始就围绕着那把华丽的匕首聊，想必这个养耗子的家伙刚才就会判断他是一位猎魔巫师。

  (本章完)

            
        
第337章 洁净与纯粹

            
            
            
              		第337章 洁净与纯粹

  鲁格看着这些奇特的苍鼠，它们大的一掌长，小的两只甚至三只能站在一只手掌上，闲来无事就喜欢站在那里活动着小爪子或者是把毛茸茸的大尾巴拉扯到身前来摆弄。

  “你没有立刻离开，是为了它们？”

  鲁格忽然想到，这种低质的小信徒也有一个好处。

  当别人为信徒发展，为底盘争端时，这家伙的信徒可以堂而皇之的出现在别人的岛上，当然以这种小鼠简单的脑子，直接在外繁衍的肯定不行，可能需要一些手段，或者亲自在身边培养一段时间再放归野外。

  鲁格摸着下巴，想得有些入神。

  忽地，面前一直在展开着的金色大树，再次绽放更加璀璨的金色光彩，大树在光亮中不断地拔高，同时分出大量的枝杈。

  “这些小家伙虽然不够聪明，也远无法提供像人类信徒那样强大的信仰之力，但我喜欢它们的单纯与真挚，喜欢它们的简单，这些苍鼠看起来没有什么不同，但它们原本是不存在的，这是我精心挑选数种苍鼠，利用实验和德鲁伊的能力培育出来的，”男人面带微笑，略显骄傲的说着，“它们要比正常的苍鼠聪明一点，虽然只是一点点，它们的单纯简单，能让一些事情更容易办到。”

  男人说着将双手平举在身体两侧，缓缓向上抬起，仿佛要拥抱整个无尽海的穹顶。

  不知不觉间已经聚集了大量的苍鼠在附近。

  鲁格看着那不断长大的树，注意到原本一些看不真切的纹路，都是一只又一只半透明的苍鼠，那些小东西在上面攀爬玩耍。

  “请看，我一直等待的就是这一刻，如果是人类信徒是很难办到的。”

  男人微笑着轻声说道，似乎是怕惊扰到那些小东西一般。

  随着男人的话语落下。

  鲁格注意到，一些聚拢在附近的苍鼠，它们的毛皮上泛起淡淡的金色光点，并不是每一只都有。

  大量的苍鼠跑动着。

  鲁格看着那些苍鼠，那些皮毛泛起点点金色的小家伙，竟然跑着跑着攀上来那虚幻的金色大树，它们明显与那些半透明的苍鼠不同，它们是活着的，但却可以攀上从巫师学徒精神力空间生长展开的大树，越来越多的苍鼠泛起淡淡的金光攀上树干，跑向不同的枝杈。

  一些始终无法发生变化的小鼠，急的吱吱直叫。

  “看来，这一步成功了，”男人长出一口气，然后笑着道，“那些是还不够虔诚的小笨蛋，但它们都是好孩子……”

  鲁格挑了挑眉，看着这诡异的一幕。

  片刻之后，再没有能攀上金色大树的苍鼠，大树在男人操控下缓缓回落缩小，直至隐没到精神力空间。

  “那些小东西还活着？”鲁格好奇的试探着问道。

  “当然。”

  男人微笑给予肯定。

  “它们与正常的苍鼠无异，随时可以将他们放出来。”

  男人说着伸手，一只乖巧的小鼠出现在他的掌心，一边四处看着，一边蹭着他抚摸的手掌。

  鲁格再次挑了挑眉。

  精神力空间竟然将活物收了进去，而且看样子还能再里面生活，这属实有些出乎意料。

  男人微笑着，似是看出了他的疑惑。

  “严格的讲，它们并不算是生活在精神力空间，那棵树就相当于它们的神殿，它们是生活在自己心中向往的神殿中，”男人思索着说道，“一般情况下，只有比较虔诚的信徒，在死后才可以进入神殿，当然这种虔诚，还远达不到取心的标准……而有一些特例，我在还没有走这条路的时候，就对一些传说很感兴趣，传说中一些足够虔诚，且心灵纯粹，灵魂洁净的信徒，可以在生时，就前往神国游览……类似的故事有很多……”

  男人露出自信且略显自豪的神色。

  “我不知道在这之前，有没有其他信仰巫师去试过，总之现在，在这一刻，我的尝试证明了这是可行的，”他轻声说道，“之前没有离开，就是因为这些小家伙，始终还是差一点……”

  鲁格点了点头。

  信仰巫师是一个很宽广的领域，当然就算不宽广，他也懂得好少。

  一些不同层次不同资质的巫师，在无尽海鼓捣这么多年，想必最高议会也是有所期待的，对信仰之力能有什么样的培养与利用方式，能走出一条什么样的路，还是有一定看好的，只是最高议会那些巫师对时间的概念已经异于常人，最后究竟会如何，他们这些普通人，可能无缘得见。

  想到这里，鲁格撇了撇嘴。

  他转身向外走去。
  
  似乎刚才的胡思乱想，让他有了一丝紧迫感。

  其实每一位巫师和巫师学徒都不缺乏紧迫感，但超凡道路上的漫长旅途，那漫长的时光，不能总在紧迫之中度过，有时最普通的，按部就班的坚持，就是对那份紧迫最好的回应，也远胜那一时的紧迫。

  总之现在他要去答题了。

  谨慎一些的做法，自然就是能答的全部处理干净。

  养耗子的男人跟在他身后，鲁格也没有阻止。

  他走了一段，与等在林地中的艾丝金和大傻哼汇合。

  一路不紧不慢的走着。

  再次来到瓦格楞爵士的宅邸附近，而不是双子神殿。

  “你要去拿那把匕首？那会惊动他吧……”

  男人轻声提醒着，一只小鼠在他肩头玩得正欢。

  “那不是更好。”

  鲁格满不在乎的道。

  他是在答题，并不是在救人，不管有没有用，他要一路把有问题的都处理掉。

  “你会阻止我吗？”鲁格忽然没头没脑地问道。

  “当然不会。”

  男人愣了一下回道。

  “那再好不过了，你这家伙还是很有趣的，是我比较喜欢的几种人之一，所以我希望你能活下去。”

  鲁格撇了撇嘴，他是真的觉得这个家伙挺有趣，所以提前足够直白的讲一下，虽然几率不大，但还是预防一下，哪怕用近似恐吓的语气，也不希望多一具犯蠢的尸体，那并不会给他的考核加分。

  不用管家的指引。

  有着留下的种耳术，鲁格直接纵身一跃，进入老爵士的宅邸。

  不用去管廊道与房屋，直奔种耳术所在的位置。

  去而复返的一行人很快又站在了那个房间中，而且这次还多了一个人，或者说一位这座城的神。

  一脸疲惫的哈亚少爷正在熟睡，相比于他们离开时，只是这一段时间没见，床上的年轻人脸颊已经不再饱满，像是上次发疯消耗过大，无法摆脱的匕首像一个自身的器官一样，从他身上超出常规的汲取养分。

  鲁格像大傻哼和艾丝金使了个眼色。

  他已经懒得再纠缠。

  次级锐利术完成加持，他缓缓举起手。

  大傻哼和艾丝金猛地扑过去，将哈亚的手臂拉直按住。

  鲁格手起刀落。

  哈亚的惨叫声这才响起。

  一旁的男人愣了一下，好似没想到鲁格会如此直接。

  鲁格捡起握着匕首的在地上抖动的断手，用力将手扒开丢给大傻哼，同时还有以前喝剩的半瓶深绿色药剂，大傻哼将哈亚整齐的断手对接上，向他声嘶力竭的口中滴了两三滴药水，看着他吞咽后，艾丝金举起拳头将他敲晕，一切便算结束。

  鲁格则是端详着手中华丽的匕首，他拿在指尖，还并没有握着它。

  一种奇妙的感觉涌上心头。

  (本章完)

            
        
第338章 匕首与恶魔

            
            
            
              		第338章 匕首与恶魔

  匕首在柄部的两面各有一颗血红色的宝石，亮晶晶地看起来就像是蓄满了鲜血，拿在眼前轻轻晃动，给人一种目眩神迷之感，两侧由金色与银色交织缠绕出的挡手末端向后翻卷着，既美观又能完好的对手部进行防护，匕首两边开双刃，不再如上面一般炫彩夺目，锋利的刃部和笔直的匕身淡灰色中透着一种苍白。

  鲁格用几根手指稳稳拿着匕首，在眼前转动着端详，就像一个正在为下一步交易做鉴赏定价的商人。

  一旁的摆弄着小鼠的男人也被他吸引过来，似是在好奇鲁格为什么会盯着匕首看个不停。

  他在拿到匕首的第一时间，下意识的要做两个平时正常无比的动作。

  一是握住它。

  二是将其收入卧室空间。

  但现在，他只是用几根手指捏着它在眼前端详。

  在他要做出第一个动作时，巫师们钟爱的冥冥中的灵性，让他莫名生出一丝心悸，仿佛心脏正被一只地底兽衔在口中。

  而当他下意识，要将其收入卧室空间时，更强烈的感觉袭上心头。

  他便立刻停下了动作，开始饶有兴致的打量了起来。

  他回忆着用神物术时看到的一个景象。

  这东西原本似乎是出自某个恶魔的身体，像是那只恶魔从身上折下来的，又经过那位巫师学徒的加工，也许还有信仰巫师擅长的某些仪式，就变成了这幅样子。

  那双子神背后的巫师学徒，还不是这把匕首真正的主人？那么，他们知道自己不是这把匕首的主人吗？

  鲁格摩擦着下巴上的绒毛。

  虽然，半人说过，卧室空间通往深渊的裂缝，只要不主动暴露，比如当着恶魔的面走出缝隙，恶魔是无法察觉到它的，但如果恶魔身体的一部分，出现在那处空间中，在那缝隙不远处，就很难说了。而且那位恶魔，看上去还不是普通的只会吱呀乱叫的低阶恶魔，如此一来，刚才的动作确实有一定危险。

  半人曾讲过，这处空间无法承载强大的恶魔降临，到时要是有强大的恶魔强闯，可能会让空间崩溃。

  不过实力强大到一定程度的恶魔都是有智慧的，甚至某些特殊的恶魔可堪称一声见识广博，很可能在发现这处奇异的缝隙后，不会强行闯入去毁掉它，而是在缝隙外蹲守，或者利用缝隙耍一些更复杂的手段与阴谋。

  一把会带来厄运的不详匕首。

  “它……会是一件奇物吗？”一旁的男人忽然开口。

  鲁格笑了笑。

  “你想要吗？”

  鲁格瞥了他一眼，又继续打量着匕首。

  男人摇了摇头，伸手制止住在肩头上乱跑的小鼠。

  “只是有些好奇，我知道自己想要什么，”男人耸了耸肩，不知是表示无奈还是逗弄小鼠，“我曾在树下不吃不喝，以德鲁伊的方式一动不动的坐了几十天，认真的思考过，也许我唯一的优点，就是知道自己想要什么。”

  鲁格点了点头，打心里有些佩服这种人。

  所谓知道自己想要什么，这种事情大多数人都知道，有时候又会变得不知道，那是因为想要得到的太多了，这个所谓的想要，并不是单纯的想得到某件东西，而是身为一位巫师，要先进行一番自我的剖析，认清真正的自我，用巫师的理智与智慧去审视，自己真正想要什么，需要什么。

  当然，这个家伙是否真的能够坚守本心，就不是鲁格关心的了。

  就像之前鲁格所想，无论谁对谁错，谁的行为撞上这次考核，那就只能揭开它，献上它的罪责，来当考核的成绩。

  鲁格觉得自己握上这把匕首，可能会看到一些有趣的东西。

  比如匕首之后的恶魔。
  
  一道随手的精神沸腾，让他更加精神一些。

  他长出一口气，反手将匕首收起，收入腰间的储物口袋。

  有时候东西多一些也是有好处的，各有各的用处。

  这把匕首献上去，也许会让考核的通过更加顺利。

  “让我们去看看，你那两位老朋友。”

  鲁格笑着看向双子神殿的方向。

  在这个不大的地盘上，尽管有着几座小城，但这里就是中心，这座神殿便可以算是双子神的主神殿。

  “如果，双子神不在了，你会重新考虑留在这里吗？”鲁格有些好奇地说道。

  男人笑着摇了摇头。

  “很快就会有人看上这里，人们的生活不会受到多少影响，来的人一般的方式会宣布双子神是自己的从神，将这处托付给了他……”男人微笑讲着信仰巫师们常用的话术，“我知道自己想要什么，我不会在这里停留，我感觉我成为正式巫师的时机就快到来了……最后见证一下这里的结局，是我应该做的，同时也是一件有趣的事。”

  鲁格撇了撇嘴，觉得这家伙应该会成功。

  无尽海即将迎来一位兼职着德鲁伊的养耗子的正式巫师。

  一行人很快来到街上。

  向着城中深处最僻静的地方，荆棘包裹着的双子神殿走去。

  养耗子的男人似乎有些紧张。

  鲁格瞥了这家伙一眼，他一路走着倒是越发的放松。

  至少已经可以确定，这里的考核只有他一个人，而不是那种多位竞争的场面，这就让他放松很多。

  只要没有人捣乱，比如捷足先登，一切就都好说。

  鲁格大步走着，渐渐地那大团荆棘已经出现在视野范围内。

  “不知道你的老朋友，会不会出来迎接你。”鲁格打趣道。

  “我的一只小鼠，在这荆棘生起来时死在这里，我就没有再关注过这座神殿。”男人轻声说道。

  随着靠近双子神殿，附近已经很少见到行人。

  神殿在这里的至高无上，致使其周边并没有什么喧闹之所，仿佛是屹立在那里，在守护着城中最安静的一片地方，也是守护着人们心中最后一片安宁。

  咔嚓嚓！咔咔！

  一行人还未走到神殿近前，那片荆棘便已经有所动作。

  在一片恼人的声响中，乱成一团的荆棘竟然开出一条路来，一条长长的布满棘刺的拱形廊道，出现在鲁格面前。

  “看，你的朋友还是很好客的……”

  鲁格笑着抬头看了一眼，脚下却是不停，毫无惧色的向前走着。

  (本章完)

            
        
第339章 所求与本心

            
            
            
              		第339章 所求与本心
  随着鲁格走进那里，更远处的荆棘也开始活动，构建出宽敞美丽的廊道，头顶的棘刺尖锐无比，将透过来的光亮撕扯成奇形的影子洒落在廊道的路面上，那看起来就像是有无数张尖角嘴巴的阴影怪物。

  轰隆！

  远处的神殿大门轰然开启，内部空荡的回音在诉说着神殿的高大。

  “在我看来，他很久以前就可以尝试晋升巫师了，这种情况下的巫师学徒，已经不能以普通五级巫师学徒来看待……”男人说着悄悄观察着鲁格，似是这些话，已经憋了一路。

  鲁格笑了笑。

  他自然知道这种巫师学徒的难缠，比如当初的巴昂特，已经用自己的方式将力量突破某个界限，学徒级别的防护法术，都无法承受那超越极限的一击，能让那些高傲的学徒夹着尾巴走人。

  鲁格还知道，信仰巫师道路的学徒，会拥有一个号称堪比本源之力的手段，那就是对信仰之力的调用。

  但他并没有过多的担忧。

  巴昂特之所以可怕，让人吃惊，正是因为他是那种是很难遇到的人，可以自我执着到不分善恶，也是那种知道自己想要什么的人，甚至更进一步，要加上一些偏执，从身心到脑子，甚至到脚指甲，都已经是那种味道，一种极其统一的状态，无需思考，一切已经化为本能。

  鲁格一直认为，巴昂特如果不是遇到他，前途应该是很光明的，也许会发生很多有趣的事情。

  也正是出于对巴昂特的认可，所以鲁格不会担忧。

  因为不会轻易遇到这种纯粹到可怕的一根筋疯子。

  同样，对什么堪比本源之力的高档货，他也不担忧，只是堪比而已。

  “他们是一种很奇怪的方式，哥哥和弟弟，在我以前还与之有接触时，那两个兄弟就变成永远只是一个人露面，有时是哥哥，有时是弟弟，他们做着同样的事，但脾气会差很多……不过我最后一次和他们直接接触，已经是几十年前的事了。”男人手握着小鼠说道。

  “这些年他们一定还会有进步，一些改变，也是我在远处观察不到的，毕竟我只是为了不被其影响，才放一些小鼠，在神殿附近……我怀疑，他们在共用一具身体。”他抚摸着小鼠说。

  鲁格一边走，一边饶有兴致的听着。

  随着养耗子的叙述，脑中已经渐渐勾勒出那人的形象。

  “我会盯着他，以储存的信仰之力，干扰他的法术……”男人轻声说，“虽然我积攒的信仰之力很少，但我收集到的信仰之力，整体而言会更纯粹一些……人类的心思太多了，欲念的复杂已经不能用简单的那几种词汇来描述，巫师学徒的信徒较少，否则心性和精神力都会受到影响，甚至是污染，我的小鼠们在这一点上就要强很多。”

  鲁格挑了挑眉，似乎很多巫师道路到最后都会对心性有所影响。

  “那么之后呢？”

  鲁格看着神殿大门随口回到。

  “应该有很多种方法，我只听说过一种，据说那些强大的巫师大人，会真的培养出一个神明，那神明就像是一件用来过滤的复杂的炼金器具，信仰之力经由神明的净化，再流到巫师的手中……”

  男人说着抚摸小鼠的手上，动作都慢了半拍，似是对那种情形充满向往。

  昏暗的神殿内极其安静。

  轰！轰！
  随着鲁格迈步走入，内里的大门也一道道依次敞开。

  特殊的设计，让走入神殿的人当先看到一排排敞开的大门，一种神秘又肃穆的感觉油然而生。

  鲁格相信，普通人来到这里，心神便会被那高大的门扉所摄，不自觉的心中便会安静下来，同时还会产生一种敬畏情绪。

  啪嗒！

  鲁格停住脚步。

  大傻哼和艾丝金扛着武器，落后半步站在他左右。
  
  其中大傻哼在艾丝金眼神示意下，故意站在鲁格和养耗子的家伙中间的位置。

  鲁格却没有心思关心这些。

  一个身穿常见的灰色巫师袍的男人，正孤零零的站在神殿正中。

  男人头顶上方是固定在神殿穹顶的硕大的双子神像。

  神像一颗头两幅面孔，一个凶狠，一个柔和，凶狠的怒睁双眼，柔和的面带笑容却双眼紧闭。

  按理来说，关闭神殿时那些各司其职的神的忠仆们，应该都在这里，沐浴之后一起为神祈祷，直到荆棘绽开，但眼下这里却是没有见到一个普通人的身影。

  神像下矗立良久的男人，缓缓拉下兜帽，露出一张温和的脸。

  “这位大人，那把匕首应该已经在您手中，我始终不敢靠近它，所以才封闭神殿……困住自己，也是困住我的哥哥，我的兄长被它蛊惑，被与它相连的夺心魔蛊惑了心智，我一直在对抗着兄长，正是我上报了猎魔巫师……”

  男人说着竟然跪倒在地，泪水不住地涌出。

  “在你来之前，我已经将他杀死……将兄长，杀死在体内。”他沉声说着。

  鲁格眉头一挑。

  他的终极考题被考题自己解决了？
  鲁格想着，抬眼扫向身旁。

  养耗子的家伙似乎有些讶异，但很快又变回最常见的微笑状。

  鲁格皱眉看着那跪倒在地的人，那人略显空洞的双眼也在看着他们，打量着四周。

  真的是这样吗？

  也许真的是这样，但又不是这样，鲁格想到之前养耗子的对这两兄弟的评价，说兄弟二人都是那种有足够的决心的人。同时又想到，这是猎魔巫师的考核，不知是不是他有些高看这些组织，他总觉得考核应该会更有深意一些。在一堆待处理的，属于他们这是人的能力范围内的，挑选出一些，来作为考核的发挥之所。

  就比如现在。

  鲁格渐渐看清了题面。

  也许这位跪坐在神像下方流泪的人，所说的都是真实发生的，但动机却是不同的，所谓的蛊惑，所谓的恶魔，他们都是知道的，他们同样也是知道自己想要什么的人，他们兄弟二人在最开始便商量好牺牲其中一个，以求迈过那道梦寐以求的生命的蜕变与跃升，成为真正的巫师。

  所以，一切都是真实发生的，他并没有撒谎，他的兄长确实与恶魔接触，并且逐渐失控，但可能早就给弟弟留下了反制的手段，所以他才能与之在体内抗衡，然后多年来任由失控的哥哥做出种种站在规则边缘的事情，可能比了解到的还多，只求在最终受到惩治前，能先一步完成心中所求，然后便可以背上所有罪责牺牲掉自己，甚至让弟弟去上报猎魔巫师，以猎魔巫师来解决那把匕首，带走那把匕首，这样他们兄弟也更加安全。

  那么，这种情况下，是否还要出手呢？

  鲁格甚至认为，那位兄长，也许并没有真正的死亡，也许只是无限接近死亡，毕竟不敢真的戏耍猎魔巫师，要是有正式巫师在看破把戏会很麻烦，所以必要的牺牲还是有的，但信仰巫师的手段很多，也许他还会留在弟弟构建的精神空间神殿中，像一个没有真正灵魂的信徒，无意识的永远停留在那里，等到弟弟某一天成为高阶巫师，再去尝试创造一个奇迹。

  如此想着，鲁格撇了撇嘴角。

  这些东西对他来说算不得测试。

  恶臭肌肤一闪而过，管他多么复杂的前因后果，只要对他抱有恶意的，就全部出手干掉。

  他也同样知道自己想要的。

  (本章完)

            
        
